Tchoupi s'écrie youpi aujourd'hui c'est mercredi Tchoupi monte sur le tabouret pour regarder par la fenêtre regarde comme il fait beau doudou allez debout dans la salle de bain Tchoupi se brosse les dents et se coiffe puis il grimpe sur le marche pied pour s'admirer dans le miroir je suis beau comme tout n'est ce pas doudou? et hop Tchoupi saute sur le tapis + puis Tchoupi descend les escaliers un deux trois quatre Manola l'attend en bas bonjour mon chéri Tchoupi saute dans ses bras bonjour maman + dans le jardin *** dans le jardin Tchoupi fait la course avec Pilou un deux trois partez c'est Tchoupi qui a gagné bravo dit Pilou et si on recommençait + Tchoupi entre dans la cuisine la course ça donne faim il va sortir le plat de pâtes le fromage et le gâteau à table petit gourmand dit Manola bon appétit Fanny bon appétit maman + après le déjeun- après le déjeuner Tchoupi s'allonge sur le tapis il lit un livre et fait un câlin à Doudou puis il s'endort sur le canapé chut il ne faut pas le réveiller + la sieste terminée Tchoupi va jouer dans le jardin attention Zouzou je vais t'attraper Tchoupi poursuit Zouzou Tchoupi poursuit Mozart miaou ouaf ouaf quel tintamarre + plus tard *** revient du travail j'ai acheté un disque de samba Tchoupi tu danses avec moi ? + et c'est la fin du mercredi 
mais maintenant maintenant on regarde 
non mais tu as dit après 
non oui mais toi tu m'as dit que tu allais me raconter le livre 
oui après le livre? 
*** 
ou après le quand j'ai fini de raconter 
hum hum 
on on met 
on met d'accord alors raconte-moi le livre 
le la le mercredi Tchoupi 
hum hum 
+ Tchoupi joue avec Doudou je vais boire d- ah oui ma carte là je veux boire de l'eau *** 
alors vas-y raconte-moi l'histoire Tchoupi aime bien le mercredi alors raconte-moi ce qu'il fait le mercredi 
là là là il joue à la planche à roulettes 
il fait la planche à roulettes ? 
oui 
et Doudou il est comment là ? 
il est il va *** regarde sur la fenêtre 
par la fenêtre 
par la fenêtre 
et /youpi,Tchoupi/ c'est le mercredi 
qu'est-ce qu'il fait une fois qu'il s'est levé *** ? là 
là il regarde sur là il fait quoi ? 
ça c'est le miroir 
il regarde sur le miroir Doudou il saute et et Doudou et Tchoupi sautent sautent sautent sur /le,leur/ tapis ouais c'est le mercredi 
il est dans la baignoire là Doudou ? 
non 
il est où alors ? 
il est là 
et c'est quoi ça ? 
le Tchoupi il est où ? 
et Tchoupi il y est pas ? 
ben non il est où ? 
regarde sur les images il y est jamais Tchoupi 
mm mm 
on l'imagine là ils te disent qu'il est sur le tabouret on l'imagine devant la fenètre là on te dit qu'il est devant le miroir on l'imagine sur le marche pied 
tu as vu ? maintenant ils font tous la course 
qu'est-ce qu'il fait ? Tchoupi il est pas là ? 
non et ils disent quoi ? Tchoupi il descend les escaliers pour aller voir qui ? 
Doudou 
oui 
sa maman 
hum 
+ *** ils courent courent courent courent courent courent courent courent courent courent courent courent courent courent 
quand il fait la course avec Tchoupi ? c'est Pilou qui gagne 
oui 
tu es sûr ? 
oui 
c'est pas Tchoupi ? 
si il a gagné Tchoupi 
ben c'est pas Pilou + et Doudou il fait la course avec eux? 
mm /// là il est jamais Tchoupi là 
non 
jamais sur les images 
non il y est pas et ils font quoi là ? 
ils mangent 
elle é- prépare à manger maman ? 
bébé il fait quoi bébé ? 
ben regarde elle a son petit pot et sa cuillère à la main 
mm 
*** va manger 
mm 
et maman elle prépare quoi? 
un gâteau 
un gros gâteau 
+ Tchoupi il est jamais sur les images 
oh bah non 
et là on dit qu'ils s'endorment sur le canapé donc on imagine qu'il est ici 
mm 
et il fait la sieste l'après-midi 
ben non il est pas là 
oui on l'imagine comme toi tu fais la sieste l'après midi 
ben non 
et là tu vas faire la sieste après 
non 
non ? 
je veux regarder beaucoup beaucoup beaucoup 
beaucoup beaucoup beaucoup 
oui beaucoup 
beaucoup * jusqu'au goûter ? 
oui jusqu'au goû- 
hum hum goûter 
et là qu'est-ce qu'ils font dehors ? 
ben ils jouent 
ils jouent avec qui ? 
avec le chat le chien et Doudou 
et Doudou et qu'est-ce que tu vois d'autre ? 
Doudou il court dans les carottes 
oh 
* c'est pas bien 
pourquoi c'est pas bien? 
parce que on n'a pas le droit 
ça abîme les carottes ? 
oui 
oh 
et voilà 
il te reste une page 
Tchoupi tu termines celle-là 
ouais *** 
après il y en a plus mais tu as dû arracher des pages non ? il en manque ? 
hum 
parce que regarde là on voit le papa qui a ramené un CD il a ramené de la musique + non ? tu te rappelles pas ? une musique de samba il a ramené un disque de samba et c'est qui ça ? 
c'est sais pas 
bah une copine de Tchoupi Lilou 
Lilou Lilou 
hum Lilou 
Lilou c'est la fin et c'est fini 
et on regarde 
et on regarde 
oui en bas et on y va *** on regarde en bas 
et tu veux voir quoi en bas ? tu veux regarder quoi sur il y a quoi comme dessins animés ? 
*** 
Franklin Tchoupi Arthur ? 
oui 
