bon on s'intéresse à ce livre 
ben ben oui *** *** 
alors 
Tchoupi /0, il/ fait quoi ? 
ben je sais pas on va voir ++ voila on va laisser ça là 
Tchoupi 
alors le titre c'est Tchoupi a peur de l'orage 
Tchoupi a peur de l'orage 
ouais on fait comme la dernière fois on lit le livre tous les deux et après tu me le racontes 
mm 
alors Tchoupi a peur de l'orage ce soir Tchoupi est très énervé maman en a assez ça suffit Tchoupi reste tranquille et finis ton assiette tu as vu regarde 
ouais 
là il y a Tchoupi qui /0, est/ debout sur son siège pendant qu'il mange il faut être assis normalement ? 
oh oui il faut pas être debout 
ben non et là il fait plein de bêtises apparement regarde il y a même à manger à coté sur la table 
mm 
et tu as vu c'est comment dehors ? 
il pleut 
oui allez Tchoupi c'est l'heure de dormir calme toi un peu sinon demain tu seras fatigué + mais Tchoupi râle j'ai pas envie d'aller dormir et puis d'abord j'ai pas sommeil allez Tchoupi je laisse la petite lumière bonne nuit flic flac floc Tchoupi entend la pluie tomber et il n'est pas très rassuré + ta ta ta ta tac badaboum le tonnerre commence à gronder Tchoupi se bouche les oreilles qu'est ce que c'est que ce bruit ? papa maman j'ai peur appelle Tchoupi je ne veux pas rester tout seul et puis il pleure il a peur + papa vient rassurer Tchoupi voyons Tchoupi ce n'est rien c'est juste un petit orage c'est le bruit du tonnerre qu'on entend 
mm 
+ regarde Tchoupi ce sont les éclairs qui brillent dans le ciel c'est beau dit Tchoupi allez Tchoupi retourne dans ton lit + tu vois Tchoupi tu n'as pas de raison d'avoir peur dors bien maintenant badaboum badaboum Tchoupi sert fort Doudou dans ses bras n'aies pas peur Doudou c'est juste le tonnerre + et voilà on refait tu me racontes l'histoire alors ça parle de quoi ? il parle de quoi le livre ? 
euh + Tchoupi a peur de l'orage 
oui alors qu'est ce qu'il se passe ? 
alors alors il est il est debout sur son siège 
oui il est debout sur son siège mais qu'est ce qu'il fait ? 
et et et et et il y a plein de miettes sur la table 
plein de miettes 
oui 
oui c'est vrai 
là là il y a de l'orage 
oui ça commence regarde c'est tout noir et il y a du vent qui souffle 
hum 
comment on voit qu'il y a du vent qui souffle ? 
ben il souffle pfff 
ah oui et regarde les arbres ils sont penchés 
mm 
+ après qu'est ce qu'il se passe ? 
après après il v- il veut pas il veut p- il veut pas arrêter s'énerver 
il veut pas arrêter de s'énerver 
non 
et il veut pas aller 
se coucher 
oui exactement il veut pas aller se coucher + et là alors 
alors alors il a envie qu'on l- * utiliser la petite lumière 
maman va laisser la petite lumière et lui il a envie de de dormir ? 
non 
non 
j'ai pas sommeil 
il a pas sommeil oui et là qu'est ce qu'il se passe dehors ? 
il il pleut il a peur 
et pourquoi il a peur ? 
parce que parce que euh bon parce que il a peur de l'orage 
oui et là 
et là et là il y a l- il y a il y a il y a il y a il y a + il y a il y a l'éclair 
oui très bien il y a l'éclair 
et et et Tchoupi il veut pas entendre 
il veut pas entendre parce qu'il a peur 
oui 
donc qu'est ce qu'il fait pour ne pas entendre ? 
il cache il cache sur coussin av- avec ses mains 
oui il cache ses oreilles avec ses mains sous son coussin 
hum 
et là alors ? 
et et là et là il il a peur de l'or- il appelle papa maman j'ai peur du noir 
oui il a peur du noir et de l'orage 
oui papa et et papa et après et et et il il console 
oui il le console papa et qu'est ce qu'il lui montre alors ? 
il montre ça fait pas peur le et il dit qu- que c'est beau 
il dit que les éclairs sont beaux ouh tu tombes Adrien tu remontes allez allez viens pour finir 
d'accord 
donc il montre que l'orage c'est beau que il y a des jolis éclairs 
+ euh euh euh euh euh euh fff fff euh euh euh et ça fait pas peur l'orage 
et il sert non 
fort fort Doudou 
il sert fort son doudou et il a plus peur 
mm 
et qu'est ce qu'il raconte à son doudou alors ? 
il sert fort dans ses bras et j'ai plus peur de l'orage 
voila il sert fort dans ses bras et il dit qu'il a plus peur de l'orage 
et voilà 
et voilà et toi tu as peur de l'orage ou pas ? 
/hum, non/ 
jamais ? 
non 
même quand ça fait beaucoup de bruit dehors ? 
ouais il fait mais il fait pas beau 
oui il fait pas beau mais il pleut pas 
non 
non + on va la reraconter d'accord 
et c'est moi qui la raconte 
ouais tu as vu regarde il pleut comme dans le livre 
ouais 
alors vas-y raconte 
alors alors il est très énervé ce soir 
il est très énervé ce soir oui et qu'est ce qu'il fait ? 
et et et et l- et et et la maman elle dit finis ton assiette Tchoupi 
donc on est le soir et il mange il faut qu'il finisse son assiette 
et après il veut pas après la maman elle dit que si tu dors pas euh euh euh euh elle dit que que s- tu vas être fatigué 
demain il sera fatigué si il ne dort pas tu as raison mais est ce que Tchoupi il a envie d'aller se coucher ? 
non i- j'ai pas sommeil 
il dit j'ai pas sommeil et là qu'est ce qu'il fait ? 
et et je j'ai il dit que que /je vais, tu vas/ pas dormir euh je j'ai pas sommeil 
et il saute sur son lit 
et la maman elle dit que que que j'- j'ai laissé la petite lumière et au revoir Tchoupi dors bien 
oui c'est vrai 
et Tchoupi il est flic flac flac 
et c'est quoi qui fait flic flac floc ? 
et c'est l'orage 
c'est l'orage c'est la pluie 
et et et et il appelle oh papa maman 
il appelle papa et maman mais avant d'appeler regarde qu'est ce qu'il y a dehors ? 
il il y a de l'orage 
+ et comment ça s'appelle ça ? 
et et l'orage elle gronde 
l'orage il gronde oui et il y a des éclairs 
mm mm 
et il a peur Tchoupi 
alors qu'est ce qu'il fait ? mm 
alors il se cache dans le * 
il se cache sous l'oreiller 
oui 
comme ça il n'entend plus le bruit 
mm 
et là alors ? 
il il pleure 
pourquoi il pleure ? 
parce que parce que il appelle papa maman j'ai peur du noir 
donc il pleure parce qu'il a peur 
mm 
et il appelle papa et maman tu as raison 
et là et là le papa il il vient le consoler 
il vient le consoler oui 
+ et et qu'est-ce qu'il lui dit? 
il dit oh oh c'est beau l'éclair Tchoupi 
et il lui montre qu'il faut pas qu'il aie peur 
non 
parce que c'est joli 
bah oui 
+ et après ? 
et après elle dit * Tchoupi un peu *** peur /// Tchoupi et et il sert très fort son doudou dans ses bras 
oui il sert très fort son doudou dans ses bras pour le rassurer 
mh 
et il lui dit quoi à Doudou ? 
Doudou j'ai plus peur de l'éclair 
oui c'est vrai il a plus peur de l'éclair 
et voilà 
et c'est fini tu as bien aimé ce livre ? 
oui 
pourquoi tu as bien aimé ? 
parce que je j'ai bien aimé 
