Sarah nous sommes le ¤C¤ il est dix heures trente et on est dans le dortoir $$$ deux lectures 
est-ce que je peux on peut écouter du début à la fin ? 
tout à l'heure quand tu auras fini d'accord ? 
alors attends je vais là il regarde à la 
je vais me rapprocher de toi 
là il regarde par la par la fenêtre + et il et il 
qui * 
c'est qui c'est il ? 
euh comment il s'appelle ? 
avec les lunettes tu te souviens de son nom ? Nicolas 
et lui ? 
Karim 
*** Nicolas regarde à la fenêtre pour voir si son ami hum euh Nicolas 
non Nicolas regarde à la fenêtre pour voir si son ami Karim 
Karim est là 
tiens tu le redis hein ? avec Nicolas et Karim 
Kar- Ni- euh Nicolas regarde à la fenêtre pour voir si son am- si son copain Karim était là 
d'accord 
là il disa euh comment il s'appelle ? 
Nicolas 
Nicolas crie à la fenêtre tu as vu mon chat ? et comment il s'appelle ? 
Karim 
Karim et en levant la tête disa non non après tous les habitants de cette vi- presque tous les habitants regardent par la fenêtre 
oui ça c'est il faut que tu tournes la page parce que ils sont là les habitants d'accord ? 
tous les habitants presque tous les habitants sont *** regardent à la fenêtre 
d'accord 
et là ? 
tous les habitants se demandent où le chat de Nicolas 
comment il s'appelle ? 
Anaïs et il y avait Augustin 
et lui ? 
Karim 
Karim demande à Ania- à Anaïs et Augustin si ils ont pas vu son chat et ils disa non non non 
non Anaïs et Augustin disent qu'ils n'ont pas vu le chat de Nicolas + 
ils re- ils descendent à la cave 
oui 
* il y a Nicolas Karim 
Anaïs et Augustin 
il y en a combien ? descendent dans la cave 
descendent dans la cave 
après pourquoi 
est-ce qu'ils descendent dans la cave ? 
pour voir si son si le chat de + 
Nicolas 
Nicolas était dans la cave mais non rencontra et comment il s'appelle ? 
Félix 
rencontra Félix euh qui a toujours dans sa poche les clés du toit 
d'accord les enfants rencontrent Félix qui a les clés de la porte 

qui ouvre sur le toit + 
là ils voyaient une euh une petite maison en bois ouvra 
qui att- qui c'est qui ouvre la cabane ? 
hum Félix 
oui Félix il a ouvert la porte du toit et Nicolas a vu la petite cabane 
en ouvre Félix ouvre la petite cabane il voya deux oeufs posés 
c'est Félix lui ? 
non 
ah non comment il s'appelle ? 
euh + 
Nicolas 
Nicolas 
oui c'est Nic- ouais ouvra la porte 
voya deux oeufs posés par terre demanda aux poules vous avez vu mon chat ? et les mais les poules ne sait pas parler elles savent que dire cot cot cot codec 
oui + 
tous les voisins se se pour pleura 
tout le monde qui pleure ? 
non 
ah non c'est Nicolas c'est le chat de Nicolas c'est Nicolas 
Nicolas pleure de jamais revoir son chat 
oui il a peur de ne jamais retrouver son 
chat 
et tous ses voisins venaient le protéger 
le consoler oui c'est bien 
et après il il descenda dans l'immeuble où ha- habite euh /comment, 0/ il s'appelle ? 
ah ben tu t'en souviens pas ? Nicolas 
non mais lui ? + 
lui c'est Félix 
où habite Félix ? 
ben non ils redescendent à l'étage où Nicolas habite 
où Nicolas où Nicolas habite 
tu le redis ? 
où Nicolas habite 
les enfants retournent à l'étage où Nicolas habite 
-bite 
redis le tout entier 
et les enfants ne- descendent où Nicolas habite 
oui 
voya sa maman avec 
qu'est-ce qui voit la maman ? 
maman 
c'est ma- 
les enfants qui voient la maman de Nicolas 
la devant la 
porte 
avec un panier de chat 
oui et qu'est-ce qu'il dit le panier ? 
miaou miaou + 
miaou miaou 
après ne pleure pas 
qui * 
c'est qui dit ça ? 
la maman 
oui 
la maman 
la maman disa ne pleure pas j'ai été emmener ton chat chez le vétérinaire pour qu'il fasse son vaccin 
oui 
il faut lui donner son yaourt parce que peut # être il a faim 
voilà 

c'est bien Sarah 
on écoute $$$ 
