ils jouent dehors toute la journée oui 
+ et après 
c'est la fin de la journée oui oui 
c'est la fin de la journée 
donc qu'est-ce qu'ils font ? 
ils ils rentrent chez eux 
voilà le petit ours ils rentrent chez eux 
parce que ça va le soleil il va bientôt se faire nuit il va bientôt se faire nuit 
voilà il va bientôt faire nuit hum 
et il l'emmene là dans la grotte dans chez eux dans la grotte 
voilà le grand ours emmène petit ours chez eux dans leur grotte parce que le soleil se couche et qu'il va bientôt faire nuit 
et et et et bah tu sais et après et et bah grand ours il était assis sur le fauteuil d'ours et là il lit son histoire d'ours 
voilà le grand ours il s'assoit dans son fauteuil d'ours et il lit son histoire d'ours et petit ours qu'est-ce qu'il fait ? 
il a peur du noir 
alors petit ours il est au lit il essaie de dormir 
oui il se cache 
il se cache 
il se cache 
parce-qu'il a peur du noir 
il se cache en deux sous son oreiller 
voilà il se met la tête sous l'oreiller parce qu'il a peur du noir il arrive pas à s'endormir 
le pa- il dit pourqu- le pa- le grand ours il dit pourquoi tu dors ici * endormi petit ours ? il dit j'ai peur de quoi tu as -tu peur ? du noir 
voilà le grand ours demande au petit ours pourquoi est-ce qu'il n'arrive pas à s'endormir et le petit ours il lui dit qu'il a peur du noir 
il dit où ? tout autour de nous 
voilà le petit ours il dit qu'il y a du noir tout autour d'eux donc il arrive pas à dormir 
il dit je t'apporte une petite lumière 
voilà le et maintenant faut dormir 
voilà le grand ours il dit au petit ours qu'il lui apporte une petite lanterne et que maintenant il faut dormir parce qu'il est tard 
et il dit pourquoi t'es pas t-il encore endormi ? j'ai peur de quoi tu as t'il peur ? du noir tout autour de nous 
voilà c'est pareil le petit ours il arrive pas encore à s'endormir alors le grand ours il va le voir et il lui dit pourquoi est-ce que tu dors pas ? le petit ours il lui dit qu'il a peur du noir 
tout autour d'eux et bah 
alors après il a donné une lanterne un petit peu plus grosse 
voilà le grand ours il apporte au petit ours une lanterne un petit peu plus grosse pour que ça fasse un petit peu plus de lumière 
et après il lui dit il /s'est, faut/ remis remis dans son fauteuil d'ours il s'est remis à lire son histoire 
voilà et et le 
petit ours il arrive pas il regarde il fait le comédien il fait n'importe quoi 
voilà le grand ours il se remet dans son fauteuil pour lire son histoire et le petit ours qui doit essayer de dormir il fait n'importe quoi regarde il fait des galipettes dans son lit 
il va pas sauter il saute pas encore il 
saute pas dans son lit il saute pas partout mais il saute dans son lit il fait des galipettes il fait n'importe quoi 
oui 
donc le grand ours il va le voir et qu'est-ce qu'il lui dit ? 
il dit pourquoi tu es pas t-il encore endormi ? j'ai peur de quoi tu as t-il peur ? du noir tout autour de nous 
voilà c'est encore pareil le petit ours il lui dit j'ai encore peur du noir 
et il dit où ? tout autour de nous 
voilà il y a le petit ours il dit au à au grand ours il y a plein de noir autour d'eux alors il a peur et qu'est-ce qu'il dit le grand ours ? 
il dit il il dit je t'apporte 
je t'ai déjà apporté 
deux lanternes * 
oui mais j'ai encore peur dit petit ours 
et après il dit je t'ai apporté une plus grosse lanterne et maintenant après il faut dormir 
voilà le grand ours il apporte la plus grosse de toutes les lanternes au petit ours et il lui dit qu'il faut qu'il dorme maintenant 
ouais 
parce que lui il aimerait bien finir son histoire d'ours 
et après il dit pourquoi tu es pas encore t-il endormi ? parce que j'ai peur de quoi tu as t-il peur ? le noir où ? autour de tout de nous 
voilà le grand ours il retourne voir le petit ours et lui dit il lui demande si il dort pas encore et le petit ours il lui dit qu'il a encore peur du noir 
+ il dit là-bas j'ai peur il dit pourquoi tu as t-il peur ? là-bas il y a du noir 
voilà le grand ours il demande pourquoi est-ce qu'il a encore peur et le petit ours il lui dit il y a plus de noir autour de moi mais tout là-bas à l'entrée de la grotte il y a encore plein de noir alors le petit ours il a encore peur 
et il dit viens on va où ? dehors a dit le grand ours il dit on va dans la nuit ? oui mais j'ai peur de de la nuit 
voilà le grand ours il amène le petit ours dehors et il lui dit de ne pas s'inquièter parce que dehors même s'il fait noir il faut pas avoir peur 
regarde la lune petit ours 
voilà 
et le et je t'ai apporté une lune et plein d'étoiles 
voilà le grand qui dit au petit ours pour pas qu'il ait peur qu'il lui a apporté la lune et des milliers d'étoiles tu vois ? donc il fait pas si noir que ça 
et après il s'é- il s'était endormi c'est pour ça qu'il peut plus parler alors il s'est il se et bah il est allé dans son fauteuil d'ours et lui dans ses bras 
voilà le petit ours il répond pas parce qu'il s'était endormi dans les bras de grand ours donc grand grand ours ramène petit ours dans la grotte il s'installe dans son fauteuil avec son livre et le petit ours dans les bras 
et son doudou il dort maintenant aussi voilà 
son doudou il dort près de la cheminée aussi 
ouais 
et grand ours qu'est-ce qu'il fait maintenant ? 
il il et bah il il relit son histoire et le feu il s'est remis à chauffer 
voilà grand ours il s'est installé près du feu et il lit son histoire d'ours jusqu'à la fin 
