et dans ton sac il y a le il y a le livre c'est ça ? 
oui il y a Bambi 
il y a Bam- il y a 
il y a deux Bambi 
il y a deux Bambi? tu as deux histoires de Bambi? 
+ attends-moi s'il te plaît + tiens s'il te plaît 
d'accord 
ah non ça c'est Winnie l'ourson 
mais tu peux le sortir si tu veux 
aussi oui 
c'est ça 
c'est ça ? et elle est où l'autre histoire de Bambi ? c'est les mêmes ? 
ouais 
c'est la même histoire ? 
ouais /// c'est pas le  même livre c'est pas le même regarde 
dans 
celui-là il y a du feu et dans celui-là il y a * Bambi 
dans celui-là il y a quoi ? 
il y a du feu et c- dans celui-là il y a que Bambi 
il y a du feu ? 
tu vas voir /// je crois qu'il faut que je raconte l'histoire 
ah d'accord bon alors tu vas me raconter l'histoire 
Bambi 
de Bambi 
Bambi 
il se passe quoi ? 
alors + 
là au début il se passe quoi dans l'histoire ? 
ben je sais pas 
c'est quoi comme animaux ? 
des petits écureuils 
des petits écureuils des petits écureuils 
tu vas voir tu vas voir la maman écureuil Bambi alors Bambi il se regarde 
il se réveille avec qui il se regarde ? 
comment ? 
avec qui il se regarde ? 
ben avec sa maman et son bébé 
d'accord sa maman et son bébé et après 
il se il se il se il chante une chanson avec les oiseaux 
hum hum + eh bien 
après il se marie 
il se marre ? il rigole ? 
n- non il se marie regarde j'ai mes nouvelles poupées 
tu as des nouvelles poupées ? oh c'est qui te les a offerts ? 
bah + eh ben tu sais hein ? 
bah non je sais pas qui te les a offerts 
bah tu sais bah maman bah maman eh bah eh ben elle m'a elle m'a je- elle m- j'ai tourné ses yeux à la vilaine cou- poupée qui tourne ses yeux comme ça 
tu as coupé les cheveux ? 
non je j- j'ai eu peur de la poupée qui tourne ses yeux 
ah d'accord 
puis après on a jeté au vide-ordures 
d'accord c'est pour ça qu'elle t'en a racheté d'autres ? oui ? d'accord 
c'est maman qui me les a achetées 
oh ben dis donc elle est gentille maman regarde celui-là i- 
elle me l'a acheté et celui-là elle me l'a acheté 
c'est des chevaux qu'elle t'a achetés aussi non ? 
ouais le chevaux 
le cheval 
cheval 
ouais et la poupée qu'il y a dessus aussi ? 
euh non pas tout à fait un cheval 
d'accord donc les deux chevaux elle t'a acheté 
/oui,mh/ 
eh bah tu en as eu de la chance oui hein on continue ? 
ouais + 
et ensuite 
et après il s- il se fâche 
il se fâche ? 
regarde 
ah oui il a les yeux euh il a les yeux comment ? 
comme ça rouges rouges 
les yeux rouges 
rouges rouges /// 
tu me montres? c'est comme 
ça qu'on l'allume? 
oui mais on le laisse on le laisse comme ça d'accord ? tu me montres la suite ? 
comme ça 
voilà si tu veux 
et après ils se ils sont contents de voir sa maman 
c'est Bambi qui est content ? ah ben il y a le petit lapin comment il s'appelle? tu sais comment il s'appelle lui ? 
je sais pas 
regarde je crois que c'est Panpan 
mh c'est Panpan /// j'ai appris toutes les images 
ah ben tu me les dis alors moi je veux savoir 
et après ils se mettent dans la forêt 
oh ils vont pas se perdre j'espère ? 
quoi ? 
ils vont pas se perdre j'espère non ? 
après il se fait mal à son menton 
à son men- à son menton ? 
ouais 
tu sais où c'est le menton ? tu me le montres ? oh très bien tu es une grande fille hein ? 
puis après il y a il y a un papillon qui est venu sur sa queue 
oh ça a dû lui faire des guilis 
/// ça gratte derrière 
+ et après pourquoi 
tu fais ça? 
bah pour rien je me tiens la tête c'est pour ça 
il est beau ton collier 
il est beau ? tu l'aimes bien ? 
ouais et après il se regarde dans l'eau il y a deux Bambis il y a deux Bambis tu vois ? 
ah oui c'est le reflet ? de sa petite tête ? 
+ là il y a qu'un seul Bambi 
ah oui il y a qu'un seul Bambi 
et après il joue un garçon ou une fille 
il y a un garçon et une fille là ? d'accord c'est son copain ou sa copine ? 
son copain 
son copain ? 
je reconnais *** la petite zézette 
comment ? 
*** tu t'appelles Aude ? 
ben oui je m'appelle Aude 
ben maintenant j- je te connais parce que parce que là tu as pas tu as pas les cheveux tu as pas les cheveux attachés 
la dernière fois j'avais les cheveux attachés ? ah d'accord tu m'as pas reconnue ? 
si c'est Aude 
ah quand même j'ai pas changé de visage ? 
non 
quand même 
tu as changé de boucles d'oreilles par contre 
ah peut-être oui 
et après ils sont plus dans la forêt 
ils sont où ? 
ils sont oh le papa *** yeux rouges aussi oui tu vas le voir là-haut 
il est sur le rocher là non? 
ouais il sur le rocher oui * sur le rocher *** [ilERote] ils sont sur le rocher eux aussi 
d'accord il y a plusieurs rochers 
+ après courez les animaux courez courez après ils sont plus dans la forêt ils se cachent 
ils se cachent où ? 
après ils sont dans la neige 
hum et ils ont pas froid ? tu aimes bien la neige toi ? 
ouais il neige pas aujourd'hui 
ah ben non il fait trop chaud encore 
oui /en,0/ plus il pleut beaucoup 
aujourd'hui il a plu ? ben je crois que j'ai oh moi non plus j'ai pas vu la pluie hein tu as pas vu le soleil ? 
si 
ah oui je me disais aussi 
oui 
tu es restée à la maison aujourd'hui ? 
mm 
d'accord 
et après il glisse sur la glace après il glisse sur la neige 
il y a qui derrière lui ? + derrière Bambi là il y avait 
ben le petit lapin 
ah et on a dit qu'il s'appelait comment ? on l'a dit tout à l'heure le petit lapin il s'appelle Pan- 
Pan lapin 
Panpan 
après il se regarde dans l'eau 
c'est encore Bambi ça ? 
ouais 
il a grandi parce que regarde il a des cornes 
mh oui *** grr grr il a les z- il a les il a les yeux noirs grr va se régaler mais pourquoi il y a pas le feu là-dedans ? 
ça doit être dans l'autre euh c'est pas dans celui-là qu'il y a le feu ? 
si regarde mais je sais pas hein si c'est dans celui-là je crois hein si c'est dans celui-là je me rappelle 
tu me le montres ? c'est ton histoire préférée Bambi ? 
ouais 
qu'est-ce que tu aimes dans Bambi ? 
ben je sais pas * 
