déjà moi je veux que tu me lises ça 
d'accord 
s'appelle comment ? 
c'est "Jour de fête" 
"Jour de fête" 
c'est la fête des abeilles 
oh 
c'est jour de fête c'est dans la ruche que bourdonnaient madame papillon est arrivée la première elle est venue pour *** au miel aussi sucré 
attends 
une deux trois quatre une deux trois quatre cinq 
il y a cinq petites abeilles ? 
oui 
c'est les petits des b- des grandes de la maman abeille ? 
hum mais non c'est un papillon 
ah ça c'est un papillon? 
oui 
eh attends donc attends j'ai pas compris donc en fait qu'est-ce qui *** c'est quoi là dans l'his- c'est c'est le jour de fête 
c'est ça là aujourd'hui ? oui 
le jour de fête 
d'accord ok bien ensuite *** 
madame pap- euh madame madame coccinelle est arrivée la deuxième elle voulait euh rentrer dans la ruche des abeilles l'arbre mais elle avait peur de abîmer ses ailes 
et tu sais ce que c'est une ruche? une 
deux trois quatre cinq cinq une une deux trois quatre cinq 
* tu sais ce que c'est une ruche euh 
Fanny ? oui 
c'est euh + euh + 
c'est la maison 
des abeilles 
/voilà,ouais/ est-ce que tu as déjà vu des abeilles avec ces couleurs-là ? 
non 
normalement ça a quoi comme couleur les abeilles ? 
vert orange violet orange violet bleu orange euh bleu vio- violet orange violet blanc blanc blanc blanc 
et normalement les abeilles tu as déjà vu une abeille ? en vrai ? ah non tu en as dejà pas euh parce que en fait une abeille c'est noir et jaune 
ça fait p- ça p- fabrique le miel pour manger le miel 
très bien tu as déjà goûté du miel ? non ? c'est très bon c'est très sucré 
j'ai pas compté 
ah tu as pas compté les petites abeilles ? une 
deux cinq 
non 
/pourquoi, trois/ 
non 
parce que parce que une deux trois trois 
trois voilà 
d'accord 
une deux trois quatre 
très bien ben dis donc Fanny tu es douée hein 
madame libellule est arrivée nous on va jouer au docteur c'est mieux 
attends je vais attends je veux finir l'histoire parce que moi je connais pas la fin de l'histoire d'accord Fanny? 
oui 
allez viens 
madame libellule est arrivée la troisième e- elle a elle a elle voulait sans tarder goûter au miel euh elle était très pressée de participer à la fête manger le miel tout sucré une deux trois 
en fai- en fait les animaux ils veulent venir à la fête qu'organisent les petites abeilles c'est ça ? 
oui 
dans la ruche ? 
oui 
d'accord 
là il y en a deux madame mh euh ce serait j'ai pas fini mon dessin on va le finir 
après 
aïe 
ah 
*** mal 
tu tu as marché sur ton ça va ? 
aïe non 
frotte frotte avec la p- la m- la main frotte frotte frotte ça va passer 
ouais il fait beaucoup de bruit 
ça va aller ? 
je vais marcher comme ça 
alors là c'est madame ? 
li- euh sauterelle 
sauterelle 
elle était très pré- euh la fête pouvait commencer une deux 
là il y a plus que combien d'abeilles ? 
une 
oui mais avant ? quand il y a madame sauterelle ? 
parce que parce que elle aime bien les abeilles 
madame sauterelle ? tu sais ce que ça fait une sauterelle ? ça saute c'est pour ça qu'on l'appelle /la, mademoiselle / sauterelle 
ben oui parce que elle mange toutes les fleurs + 
voilà elle saute comme ça mais elle est 
elle est pas comme euh 
les grenouilles 
oui comme les grenouilles 
mais c'est plus pe- coa 
coa coa coa coa 
c'est plus petit coa 
qu'une grenouille oui 
* oh oui et elle bouffe tout euh 
et Taïs elle mange tout 
euh oui on 
on bouffe pas on mange plutôt 
et tu sais eh ben Taïs on va l'appeler bouffe-tout 
qui ça ? 
Taïs elle va on va l'appeler bouffe-tout parce que quand je me suis réveillée chez papi /et,0/ mamie eh ben pé- euh euh Papi il a donné à Taïs une fessée parce que elle a mangé toutes mes tartines 
oh 
oh la coquine elle a sauté 
comme ça elle peut sauter 
Taïs c'est ton chien non ? 
non c'est Mimi elle peut sauter 
comme ça c'est qui Taïs alors ? 
hein Fanny ? 
ben c'est le chien de papi /0, et/ mamie 
d'accord et c'est un gros chien ou c'est un petit chien ? 
c'est un gros chien 
d'acc- 
à part Mimi e- elle est toute petite comme ça 
+ donc 
la fin et Taïs 
elle est grande comme ça 
ah oui elle est plus grande que Mimi 
+ oui *** pourquoi tu as mis donne-moi ton manteau 
ouais on va le mettre euh ici là 
d'accord c'est gentil + allez la fin 
la fête est réussie tous les invités se régalent de miel les les amis peut être fiers de elles on a bien travaillé hum tu me fais euh ça ? 
attends i- il reste plus qu'une abeille ? 
oui 
comment ça se fait qu'il reste plus qu'une abeille ? 
parce que euh parce que euh parce que comme il y avait plus qu'une abeille eh ben + 
hein Fanny ? tu viens me raconter la fin ? Fanny 
non je sais plus 
tu sais pas ? 
non 
et regarde ce qu'elles mangent qu'est-ce qu'elles mangent alors là les 
elles mangent euh du miel 
du miel et tu as vu c'est quelle couleur le miel ? 
jaune 
oui c'est jaune et alors donc là y a qui ? + les personnages ? 
euh coccinelle 
madame coccinelle 
papillon 
madame 
papillon 
li- libellule sauterelle 
voilà libellule et elle est là ce serait et il reste plus 
une une /euh, a-/ abeille 
ouais 
allez tu me fais écouter 
