merci 
alors le début on a dit ? 
là 
c'est quoi ? 
ben là c'est T'choupi 
et ? 
T'choupi et Doudou 
et Doudou ? 
oui et Doudou moi j'aime les + T'choupi alors là tu me dis les choses tu vois tu as loupé une page 
ah oui oh regarde 
oh son dou- 
dou + ah ben non il faut que tu me racontes 
ben je sais pas le raconter 
mais si 
hein mais non là je sais pas 
tu as pas lu là 
c'est le ? là c'est quand ? à ton avis ? 
très longtemps 
il y a très longtemps ? 
oui 
c'est le petit déjeuner + c'est le moment 
qu'on mange 
voilà c'est le moment où l'on mange 
et l- le lait 
le lait tu manges quoi le matin ? 
le l- le bifteck 
tu manges du bifteck le matin ? non 
non le lait 
voilà tu bois que du lait le matin ? 
oui avec des céréales 
d'accord c'est bien 
oui 
d'accord 
maman elle m'en a acheté je vais voir 
non non non tu restes là Fanny d'accord ? donc et T'choupi il a une idée il dit à sa maman + qu'est-ce qu'il demande à ton avis à sa maman ? 
euh je sais pas 
mais si tu sais Fanny 
non 
il veut faire 
un gâteau 
voilà T'choupi il veut faire un gâteau 
mais pas tout de suite 
bah non il veut faire quand on mange des gâteaux souvent ? 
ben ce soir 
ou ? quand ? 
quand quand on mange 
quand on goûte 
oui quand on goûte 
on aime bien manger des 
des gâteaux 
quand on goûte 
ou le matin 
oui ou le matin aussi 
ou le soir alors regarde 
ou le soir 
là tu sais 
oui là je sais des oeufs des couteaux le beurre du sucre un chocolat 
alors il faut qu- il y /ait, a/ une histoire là-dedans 
et là de four 
oui mais il y a une histoire qu'est-ce qu'il fait T'choupi ? 
là T'choupi il veut faire un gâteau 
voilà et il ? il prend ? 
tu as vu il prend quoi ? 
il prend le chocolat 
dans la main 
voilà 
regarde 
ensuite regarde Fanny 
hop quoi ? il met le sucre euh la farine 
oui où ça ? 
dans le les oeufs 
voilà il met ça pour après tout mélanger 
oui 
voilà et qu'est-ce qu'il a cassé ? regarde 
des oeufs 
des oeufs on dit pas des oeufs on dit des oeufs 
le sucre le four 
voilà et la maman elle dit tu mélanges jusqu'à ce que ce soit blanc 
blanc blanc mais c'est pas blanc 
c'est pas blanc où ça ? 
ben là 
+ et alors à ton avis la maman elle dit quoi à T'choupi ? 
jusqu'à ce soit mélange blanc 
jusqu'à ce que le mélange soit blanc mais il fait quoi jus- et il faut faire quoi jusqu'à ce que le mélange soit blanc ? 
* je sais pas + attends regarde je vais essayer de toucher le tableau *** + j'ai la * 
attends Fanny attends mon sac 
oui 
sur quoi tu es en train de marcher ? 
sur le sac 
tu viens on finit l'histoire tu as quelque chose dans le dos 
un poisson d'avril 
regarde 
c'est fini le poisson d'avril 
je sais on le jette pas hein ? 
le poisson d'avril ? 
aïe 
bon allez 
aïe aïe attends 
on finit juste l'histoire euh Fanny s'il te plaît 
mm 
d'accord ? pour moi d'accord ? 
oui 
alors ensuite regarde 
il mélange il ne mélange plus 
il mélange plus et là elle a fait ? 
elle met du chocolat 
oui mais elle a fait fondre le chocolat 
ouais *** 
elle a fait fondre regarde 
le chocolat pour le gâteau 
oui *** aïe 
*** et regarde 
*** ah là elle le met au four 
elle le met au four et pourquoi elle le met au four ? 
parce que jusque ce soit pas mou 
ben oui il faut que ça soit dur 
ben oui 
donc il faut que cela ? 
on met après au frigidaire 
pour ? 
pour que ça soit un peu froid 
voilà pour qu'il redurcisse 
*** et après 
quand c'est au frigidaire que c'est dur que c'est bon 
ben i- il mange le gâteau 
il mange le gâteau ? 
non pas le gâteau *** 
donc il fait quoi ? 
qu'est ce que j'ai dit *** mon pied 
qu'est-ce que j'ai dit tout à l'heure ? + 

c'est bon ton pied ? 
oui 
moi je pense pas /hein,0/ en plus tes chaussettes elles ont été dans ton dans tes chaussures toute la journée 
non 
je pense pas que ça soit bon ton pied 
si 
alors Fanny + 
là là 
ils /veut, vont/ le mettre au four 
regarde T'choupi là il demande qu'est-ce qu'il demande à sa maman ? 
est-ce que je peux manger le gâteau ? 
oui ou il veut aussi il veut lécher le plat 
ah beurk 
hein qu'est-ce que je t'avais dit tout à l'heure ? 
*** 
et regarde 
quoi ? je fais le singe il le met au four 
oui mais avant ? ou est-ce que là il est il est fini 
il le met au four + il /le,0/ met au four il le met au four 
et regarde là regarde il a laissé tomber son 
doudou 
oui + 
T'choupi et Doudou 
et en fait T'choupi il veut regarder 
si le g- 
si le gâteau il est cuit 
oui 
et combien de temps il faut qu' il cuise le gâteau ? 
trois minutes non cinq minutes 
non un gâteau ça cuit pas cinq minutes 
attends je regarde si je vois quelque chose /// 
et alors ? après ? regarde Fanny 
* hop 
je pense pas que ça soit une super bonne idée ça Fanny 
mais ça ça avait pas une autre 
non je pense pas 
mais c'est à moi 
et ça c'est toi qui l'as fait ? 
oui 
tu l'as fait où ? 
à l'école 
et pourquoi vous l'avez fait ? 
parce que euh c'était très joli 
non mais pour quelle occasion ? 
pour que ça soit * tout bien brillant 
hein Fanny pour quelle occasion c'était ? 
je sais pas 
et regarde Fanny à la fin de l'histoire 
on a oublié 
ben oui donc tu viens me le dire ? 
oui là il mange le gâteau 
voilà et il mange tout seul le gâteau ? 
non il y a papa et maman 
d'accord et aussi 
les enfants 
voilà et c'est qui qui sert ? qui est-ce qui sert le 
gâteau ? c'est maman 
c'est maman + 
c'est maman qui sert le gâteau 
voilà c'est mam- ah 
ça va ? 
oui 
