alors Gaëlle le ¤C1¤ non le ¤C2¤ donc Gaëlle je vais te raconter l'histoire parce que ça fait longtemps 
hum hein ? 
que je ne suis pas venue euh donc tu dois plus trop t'en souvenir 
oui 
donc je vais te la raconter puis ensuite ça sera à ton tour de me la raconter d'accord ? 
oui hein ? 
tu regardes bien les images + 
* alors 
donc tu as Anaïs Ludovic hein ? la maman et Karim d'accord ? 
oui 
alors dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu + il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied + Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussettes propres Ludovic et Anaïs sont habillés ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine + dans la salle d'eau + Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac + dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi aussi j'ai déjà mis mon manteau + dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école voilà donc on va revenir à la première page alors dis-moi ce que tu vois /// oui là + alors qu'est-ce qu'elle fait Anaïs ? + 
il voit dans le soleil dans le rideau + 
d'accord elle regarde le soleil sur le rideau bleu tu peux redire ? 
oui le le rideau est il regarde le soleil sur le rideau euh de de oh je sais plus 
e- elle regarde le soleil sur le rideau bleu 
oui 
d'accord ? tu peux me le redire ? elle regarde 
attends oh 
attends il y a ton serre-tête qui est tombé 
oh oui 
attends je te l'enlève hein ? je te le pose là pour l'instant d'accord ? 
oui 
alors tu me le redis ? elle regarde le soleil 
* ils m'embêtent + 
tes cheveux te gênent c'est ça ? 
oui 
alors vas-y ils me gênent 
remets-le voilà c'est bien comme ça donc elle regarde 
moi j'ai *** 
comment ? 
moi j'ai beaucoup fièvre 
tu as beaucoup de fièvre ? 
oui 
ah bon tu te sens pas bien ? 
non + 
ouh la la ben décidement aujourd'hui tu es fatiguée ? tu es malade ? 
oui malade 
ah bon ? 
moi elle était *** moi il y a un rendez-vous 
un quoi ? 
un rendez-vous 
tu as un rendez-vous où ? chez le médecin ? 
oui 
il va te donner des médicaments ? 
ah oui 
ah d'accord il t'en a donnés ? il m'a donné *** 
d'accord ah tu es déjà allée chez le médecin ? 
oui 
hein ? ok tu veux on continue ? 
oui 
hein ? on 
continue 
d'accord ? alors alors tu vas me redire elle regarde 
le rideau * le rideau bleu 
hum répète après moi elle regarde 
le rideau 
non non répète répète elle regarde 
elle regarde 
le le 
soleil 
le soleil 
sur s- sur le rideau 
bleu 
sur le rideau bleu c'est bien donc Anaïs elle est réveillée et puis elle regarde le soleil sur le rideau bleu + et donc + et qu'est-ce qu'elle fait Anaïs ? + pour réveiller son petit frère Ludovic ? 
+ elle le réveille 
ouais mais qu'est-ce qu'elle fait ? + 
elle crie /elle , e-/ 
elle crie 
elle crie très fort 
oui + 
et là ? 
/elle ,et/ il chatouille les petits pieds 
hum il lui chatouille les doigts de pied 
lui chatouille les doigts de pied 
c'est bien bravo + et là qu'est-ce qu'ils font ? 
et 
là là d'abord 
et ils s'habillent 
ils s'habillent 
oui 
alors Anaïs + elle met quoi ? 
elle met /la , sa / culotte 
elle met sa culotte 
oui d'accord 
et Ludovic ? 
euh il met des chaussettes 
d'accord et où est-ce qu'elles sont les chaussettes ? + hein Gaëlle ? où est-ce qu'elles sont les chaussettes de Ludovic ? 
ils s- ils sont là 
oui mais il il les prend euh où ? ils sont rangés où ? 
là 
où là c'est quoi ça ? c'est une ? tu en as une dans ta chambre aussi ? une armoire 
une armoire 
pour mettre les vêtements d'accord ? 
oui 
hein ? 
*** mon ballon 
oui ensuite là + 
le pain qu'est-ce qu'ils font ? + 
/il boit son, ils boivent son , ils boit son / chocolat 
hum ils boivent leur chocolat chaud 
hum 
et où est-ce qu'ils sont là ? + 
ils sont là 
oui mais ils sont où ? ils sont dehors ? ils sont dans la chambre ? 
ils sont dans la cuisine 
voilà bravo ils sont dans la cuisine et ils boivent leur chocolat chaud 
oui + 
et là ? où est-ce qu'ils sont ? 
il il fait des grimaces 
qui qui fait des grimaces ? 
c'est Ludovic 
Ludovic fait des grimaces devant la glace oui 
oui il était + 
et Anaïs elle fait quoi ? + 
elle elle brosse les dents 
oui elle met du dentifrice 
elle met sur sa 
brosse à dents 
oui 
et leur maman qu'est-ce qu'elle fait ? 
elle elle se lave les mains 
elle se lave les mains 
oui 
ok et là ? 
+ elle 
que fait Anaïs ? elle *** 
ça *** Anaïs 
Anaïs elle fait quoi ? 
il prend son sac 
oui elle ferme son sac 
oui 
et qu'est-ce qu'elle a mis dans son sac ? 
le dessin 
oui un dessin et il est pour qui ce dessin ? 
c'est ça 
hum elle va elle va l'offrir à quelqu'un le dessin ? 
oui 
hein ? 
c'est ça ? + + 
comment ? + 
*** 
ça te gratte ? oui c'est pas grave ça va passer hein ? 
oui ça va passer 
oui mais le dessin elle l'a fait pour qui ? pour sa maman ? 
oui 
non + pour son copain 
pour co- + cop- pour * cop- moi j'ai joué aller 
oui jouer 
tu veux aller jouer ? on se dépêche de terminer d'accord ? c'est bientôt fini 
oui hein ? 
et Ludovic qu'est-ce qu'il fait là ? 
+ il prend /les , ses / habits 
non il il met son manteau 
il met son manteau 
hein ? et il qu'est-ce qu'il dit à Anaïs ? tu te souviens ? 
oui 
il alors il dit quoi ? dis-moi qu'est-ce qu'il lui dit ? regarde moi j'ai déjà mis mon manteau + hein ? c'est ce qu'il 
* dit 
à Anaïs d'accord ? et là sur la dernière image qu'est-ce que tu vois ? + 
Papa 
non c'est pas Papa c'est Karim le copain 
oui c'est Karim 
qui sonne à la porte 
oui + 
et qu'est-ce qu'il leur dit ? + 
*** en retard 
oui à l'école 
dépêchez-vous les tout-mous sinon + vous allez être en retard 
ah oui 
hein ? d'accord ? ben on va arrêter hein ? 
* tu vas aller 
jouer d'accord ? 
