Louise le ¤C¤ alors 
non c'est pas Louise 
Louise 
euh ouh pardon Gaëlle excuse-moi décidement 
*** 
alors Gaëlle je vais te proposer trois li- quatre livres 
oui 
alors je vais te donner les titres et puis après en * ensuite tu vas me dire lequel 
euh 
lequel tu veux est-ce que je lise ? attends /merde, regarde/ "Anaïs et Ludovic se réveillent" je te l'avais déjà racontée cette histoire-là tu te souviens ? 
oui je veux celle-là 
attends tu veux je te euh je te je te dis les autres attends hein ? "Les deux tortues de la cour" "La salade de fruits" "Le pantalon neuf de Karim" donc 
je veux tu veux lequel ? 
celle-là 
tu veux "Anaïs et Ludovic se réveillent" ? 
oui d'accord 
d'accord 
ben je vais te la raconter tu écoutes bien 
oui je hein ? 
écoute bien 
et ensuite ça sera à ton tour de me la raconter 
oui 
d'accord ? donc + alors la petite fille s'appelle Anaïs 
oui 
le garçon Ludovic 
oui 
leur maman 
oui 
et le copain Karim 
oui 
d'accord ? 
oui d'accord 
alors dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussures propres Ludovic et Anaïs sont habillés ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac + dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi j'ai déjà mis mon manteau 
ah 
dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école voilà alors allez + 
il il saute sur /0, le / lit il regarde le soleil sur le rideau bleu 
hum qui regarde le soleil ? 
euh celle-là 
comment elle s'appelle ? 
je sais plus moi 
tu ne sais plus ? 
non Anaïs 
Anaïs 
donc Anaïs regarde le soleil sur le rideau bleu 
hum et 
que fait Ludovic ? 
il dort 
il dort il suce son pouce tu as vu ? 
oui j'ai vu + il chatouille les doigts pied et il s- il il je sais plus 
tu sais plus ? 
non 
alors Ludovic il s'est réveillé 
oui pourquoi ? 
qui l'a réveillé ? 
euh c- euh c- celui-là et 
sur cette image-là ? 
euh 
hein ? il a 
il a réveillé celle-là 
oui Anaïs a réveillé Ludovic 
oui 
et comment elle a fait ? + qu'est-ce qu'elle a fait pour le réveiller ? 
il a dit + 
elle a je sais 
plus 
elle a crié très fort 
ah oui 
Ludovic arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite 
oui 
c'est ce qu'elle lui a dit hein ? + et sur cette image-là qu'est-ce que tu vois ? 
euh il chatouille des doigts pied 
les ah d'accord Ludovic chatouille les doigts de pied d'Anaïs 
ah 
hein ? + et sur cette image Gaëlle ? 
ils ils s'habillent Ludovic et Anaïs 
d'accord Anaïs et Ludovic s'habillent très bien 
oui 
et que fait Ludovic ? 
il il il s'habille les chaussettes 
hum hum 
il il mette son slip 
hum il a déjà mis son slip 
oui 
son t-shirt 
oui 
et là qu'est-ce qu'il fait ? qu'est-ce qu'il prend dans l'armoire ? dans le tiroir de l'armoire ? 
oh il est dé- 
oui défait 
je te je te le remettrai après hein ? d'accord ? je te le remettrai après laisse + ah laisse Gaëlle tu m'écoutes Gaëlle ? 
oui 
hein ? donc Ludovic qu'est-ce qu'il prend dans le tiroir de l'armoire ? 
il prend quelque chose c'est il prend des les patins de + il hum il prend des son slip je sais plus 
tu sais plus ? en fait il prend des chaussettes propres 
hum 
et /ses, ces/ chaussettes elles se trouvent dans le tiroir de l'armoire 
hum hum 
hein ? et sur cette image-là qu'est-ce que tu vois ? 
ils *** de du chocolat chaud 
ils boivent leur chocolat chaud 
oui 
où est-ce qu'ils le boivent ce chocolat ? + 
/il boit, ils boivent ils boit / du cacao 
oui mais où ? 
euh 
dans quelle pièce de la maison ? 
euh dans la cuisine 
dans la cuisine bien sûr 
hum hum + 
et là ? 
il fait des grimaces 
oui le euh Ludovic fait des grimaces devant la 
oui glace 
oui 
et sa maman elle fait quoi ? 
il lave les mains 
elle se lave les mains 
oui 
elle se lave les mains 
hum hum 
hein tu répètes ? elle se lave les mains 
il se lave les mains 
bien et que fait Anaïs ? 
il 
là regarde 
il fait d- *** les dents 
elle /fait, s'est/ ? 
elle fait brosse les dents 
oui en fait elle met du dentifrice sur sa brosse à dents 
oui 
hein ? 
regarde ah 
parce qu'elle va se brosser les dents oui 
* 
oui 
elles sont belles 
oui elles sont belles tes dents 
moi j'ai avalé les dents et moi j'ai moi j'ai fait un gros dodo 
tu as fait un gros dodo ? 
oui oui 
c'est bien et sur cette image-là Gaëlle ? 
/elle , et/ il son sac à dos et il met euh *** de je sais plus 
alors regarde Ludovic dis-moi laisse tes couettes laisse-les hop regarde Ludovic qu'est-ce qu'il fait ? 
il met son blouson 
oui il met son manteau très 
oui bien 
hein ? et Anaïs 
oui qu'est-ce 
qu'elle met dans son sac ? 
euh une feuille 
un dessin 
un dessin 
hein ? et c'est pour qui ce dessin-là ? 
euh c'est pour Anaïs 
non elle va l'offrir à son copain 
oui 
qui s'appelle ? 
hum 
Karim 
oui 
hein tu répètes ? 
Karim 
Karim + 
* il s'appelle 
Karim 
oui + 
regarde là Gaëlle 
hum 
alors + dis-moi 
il + euh c'est 
alors c'est c'est c'est 
Karim 
oui 
d'accord ? il a sonné à la porte 
oui 
et quand on sonne à la porte 
oui 
ça fait quel bruit ? 
hum dring dring 
dring dring 
oui 
et donc Karim il est venu chercher Ludovic et Anaïs 
oui 
et qu'est-ce qu'il leur dit ? 
il 
dépêchez-vous euh *** 
les tout-mous on va 
oui arriver 
en retard à l'école 
oui 
hein ? voilà on arrête ? 
oui 
hein ? 
*** 
