alors Gaëlle le ¤C1¤ alors 
oui 
Gaëlle je vais t'expliquer tu as quel âge t- Gaëlle ? 
¤C2¤ ans 
tu as ¤C3¤ ans ? 
oui 
alors tu vois ça c'est un enregistreur 
oui 
numérique d'accord ? ça enregistre nos voix 
oui 
je te ferai écouter après je vais te raconter une histoire 
oui hein ? 
tu seras attentive tu regarderas bien les images et ensuite ce sera à toi de me la raconter d'accord ? 
oui 
alors "Anaïs et Ludovic se réveillent" donc c'est Anaïs et lui c'est Ludovic d'accord ? voilà on commence dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied + Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussures propres + Ludovic et Anaïs sont habillés ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine + dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi j'ai mis j'ai déjà mis mon manteau tu vois tu regardes bien les images ? 
* hein ? + 
dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école voilà alors maintenant tu me la racontes alors dis-moi ce que tu vois sur cette image ? + 
un lit + 
comment ? un lit ? 
oui 
il y a il y a il y a deux lits 
oui d'accord ? 
alors + qu'est-ce qu'elle fait la petite fille Anaïs ? 
il se réveille 
elle ? 
elle est réveille 
elle est réveillée ? 
oui 
hein ? et qu'est-ce qu'elle fait ? 
il regarde le soleil 
elle regarde le soleil ? 
oui 
très bien bravo + et sur cette image-là ? 
il réveille 
elle est réveillée oui et qu'est-ce qu'elle fait ? 
il joue 
non elle ne joue pas + qu'est-ce qu'il fait le petit garçon ? 
elle *** aussi 
oui et pourquoi est-ce qu'il est réveillé ? 
il il *** 
il ? 
il *** + 
en fait le petit garçon qui s'appelle Ludovic 
oui 
il est réveillé parce que + Anaïs qui est sa soeur hein ? 
oui + 
elle a crié très fort 
oui 
et qu'est-ce qu'elle lui a dit ? tu te souviens pas ? 
oui 
Ludo arrête de faire dodo 
oui 
hein ? et sur cette image que fait Ludovic ? 
il t- il chatouille /les , ses / petits pieds 
ouah bravo il lui chatouille les petits pieds 
si + 
et là sur ça cette image ? 
*** et il a entendu 
comment ? 
les *** 
les tortues ? 
non les les chaussures 
les chaussures ? 
oui 
non pas encore là qu'est-ce qu'elle met Anaïs ? + 
oui 
elle elle met quoi ? c'est quoi ça ? 
un slip 
ouais ça une culotte 
une culotte 
elle met sa culotte 
oui 
hein tu répètes ? elle met sa culotte 
met /la sa / culotte 
et Ludovic qu'est-ce qu'il fait ? 
euh + elle met des chaussettes 
il met des chaussettes oui + et là qu'est-ce qu'ils font ? 
/il boit, ils boit , ils boivent / *** 
ils boivent du chocolat chaud ils sont où ? 
elle est là 
ouais non Anaïs et Ludovic où est-ce qu'ils sont ? dans quelle pièce de la maison ? 
+ dans la cusine 
dans la cuisine très bien et là ? 
ils *** 
comment ? 
il des grimaces 
* j'ai pas com- j'ai pas entendu 
il y a des grimaces 
ah Ludovic fait des grimaces oui sur la devant la glace hein ? + hein ? il fait des grimaces 
oh oui 
et que fait Anaïs ? + 
elle brosse les dents 
oui et maman elle fait quoi ? 
elle + elle *** des mains aussi 
elle se lave les mains 
elle se lave les mains 
et là qu'est-ce qu'ils font ? 
il met son blouson 
il met son bouson oui Ludovic met son blouson et Anaïs que fait-elle ? 
il prend son sac jaune 
oui elle ferme son sac et qu'est-ce qu'elle a mis dans son sac ? 
* * dessin 
elle a mis un dessin et le dessin il est pour qui ? + 
c'est pour /lui là, qui là ?/ 
c'est pour son copain 
oui 
d'accord ? Karim 
Karim 
et là ? 
vite vite 
oui 
tu es en retard à l'école 
oui Karim leur dit vite vite 
oui 
vous allez être en retard 
oui 
hein ? + il leur dit de se dépêcher 
oui 
oui d'accord 
oui 
hum tu as aimé l'histoire ? 
oui j'ai 
hein ? aimé 
c'est bien je reviendrai la semaine prochaine 
oui d'accord ? 
alors 
