Gaëlle le ¤C1¤ alors Gaëlle je vais te raconter une nouvelle histoire 
oui 
"Le pantalon neuf de Karim" + 
moi j'ai j'ai ¤C2¤ 
tu as ¤C3¤ ? 
oui j'ai 
ouais j'ai 
¤C4¤ 
ouais c'est bien hum alors tu écoutes bien Gaëlle ? 
oui donc 
on trouve dans l'histoire Anaïs 
Anaïs 
Karim 
Karim 
et la maman de Karim 
la maman de Karim 
d'accord ? allez 
hum maintenant 
tu m'écoutes bien hein ? Karim a grandi il ne peut plus fermer son vieux pantalon il voit son nombril la maman de Karim dit il faut acheter un pantalon neuf Karim raconte à Anaïs Maman va me payer un pantalon neuf Anaïs veut aller avec son copain dans les magasins + c'est l'heure de partir la maman de Karim Karim et Anaïs attendent le car la car va les emmener au grand magasin de pantalons + le car est arrivé la maman de Karim Karim et Anaïs sont montés dans le car la maman est assise mais Karim et Anaïs préfèrent rester debout + le car s'est arrêté la maman de Karim Karim et Anaïs descendent le grand magasin de pantalons est là il s'appelle mille millions de pantalons écoute bien hein ? dans le magasin mille millions de pantalons il y a de très grands pantalons des grands des moyens des petits des très petits des tous petits petits pantalons + la maman de Karim a choisi un petit pantalon pour Karim + Karim a enlevé son vieux pantalon Karim est en slip + Anaïs rigole + Karim a enfilé le pantalon neuf Anaïs crie oh tu es beau Karim la maman de Karim regarde le prix sur l'étiquette et elle dit ça va ce n'est pas trop trop cher allez à toi Gaëlle 
+ il grandit 
oui Karim a grandi 
oui Karim elle a grandi 
Karim il a grandi et qu'essaie-t-il de faire Karim ? 
+ euh on voit son bidon 
on voit son nombril on voit son ventre 
oui hein ? 
+ et pourquoi est-ce qu'on voit son ventre ? 
p- ben il *** son pantalon 
oui il n'arrive pas à mettre son pantalon il n'arrive plus 
hum à le 
fermer 
ah non et 
et pourquoi il n'y arrive plus ? 
ben il faut acheter un un neuf 
oui il faut acheter un neuf en fait il n'arrive plus à le fermer parce qu'il a grandi et 
oui maintenant 
le pantalon il est trop petit 
oui 
et donc et que dit sa maman ? + 
et tu me la 
dit tout à l'heure que que dit sa maman ? il faut acheter ? + 
euh + je sais plus moi 
et ben il faut acheter un pantalon neuf 
un pantalon neuf 
oui et là ? 
euh + Anaïs elle + attends je sais plus 
alors que dit Karim à Anaïs ? 
il est beau 
non pas tout de suite + il dit que sa maman 
oui 
va acheter quoi ? va lui p- va lui payer quoi ? 
euh 
qu'est-ce qu'il va lui acheter ? qu'est-ce qu'elle va lui acheter ? 
+ euh je sais plus 
ben un un + 
un pantalon neuf 
voilà et que veut faire Anaïs ? + elle veut les accompagner 
oui 
elle veut aller au magasin avec eux 
oui 
hein ? et là ? ils attendent quoi ? + 
attends je sais plus 
ils moi 
attendent le car 
oui 
hein ? écoute concentre-toi ils attendent le car parce que le car il va les emmener où ? + 
au magasin 
voilà au magasin de pantalons et là Gaëlle ? attends avance un peu hop et concentre-toi hein ? donc là ils sont dans le car 
oui hein ? + 
la maman dis-moi + 
attends je sais plus 
ben la maman elle est assise alors que Karim 
oui et Anaïs + 
il est debout 
ils sont debout 
oui 
voilà et là ? 
+ ils regardent le magasin 
d'accord ils s- donc ils descendent du car 
hum 
et donc ils sont devant le grand magasin de pantalons 
oui 
et comment il s'appelle le magasin ? mille 
mille 
millions 
millions 
de pantalons 
de pantalons 
oui mille millions de pantalons 
oui 
+ et donc qu'est-ce qu'on trouve dans ce magasin ? + 
on trouve des pantalons 
oui des très grands 
oui des très grands 
des grands 
des grands 
des moyens 
des moyens 
des petits 
des petits 
des très petits 
des très petits 
et des tous petits petits pantalons 
des tous petits petits le le pantalon 
alors et là ? 
il met son pantalon 
non il a enlevé son pantalon 
il a enlevé son pantalon 
et sa maman elle lui a trouvé elle lui a choisi un petit pantalon 
oui 
hein ? et que fait Anaïs ? 
il rigole 
elle rigole et pourquoi elle rigole ? 
ben elle 
à ton il 
avis ? 
attends je s- sais plus 
ben parce que Karim il est en ? 
en + 
on voit quoi là ? c'est quoi ça ? 
c'est + c'est la culotte 
voilà il est en slip 
oui c'est pour 
ça qu'Anaïs rigole 
oui 
hein ? + et là ? donc que f- que f- que fait Karim ? 
il est belle 
non que fait que fait Karim ? + 
+ attends je sais plus 
il a enfilé le pantalon 
oui 
et que dit Anaïs ? + oh Karim 
tu es + tu es tu es + tu es + 
beau 
tu es beau 
oui et que fait la maman ? regarde + elle regarde le prix 
oui 
du pantalon sur l'étiquette 
oui et que 
dit-elle ? + 
attends je sais plus 
elle dit ça va c'est pas trop cher 
ah oui 
hein ? 
hum 
voilà écoute je te la raconterai encore la semaine prochaine et puis là tu me la raconteras hein d'accord Gaëlle ? 
oui d'accord 
allez on arrête 
