Garance le ¤C¤ alors Garance tu te souviens la dernière fois je t'avais lue + donc l'histoire "Les deux tortues de la cour" tu veux bien attends et bien avance un peu hop la voilà /voilà, là/ c'est bien hein ? tu te souviens "Les deux tortues de la cour" bon aujourd'hui je vais pas te la raconter tu m- tu vas m- essayer de je vais pas te la la lire d'accord ? tu vas *** tu vas essayer de me la raconter hein ? alors tu regardes bien les images et tu me dis tu veux que je te je te rappelle peut-être les personnages qu'on voit dans l'histoire ? hein ? alors il y a Anaïs + Augustin + Dorothée + Karim et * gardien + d'accord ? voilà donc alors qu'est-ce que tu vois sur cette image ? + 
je vois une caisse 
voilà tu vois une caisse et qu'est-ce qu'il y a dans cette caisse ? 
des tortues 
il y a deux tortues d'accord très bien + 
comme ça deux 
deux oui + et donc et là ? tu vois quoi ? 
les tortues qui sont dans la caisse en bois 
d'accord + donc il y a les tortues qui sont dans la caisse en bois 
hum 
et les enfants de la de la cité hein ? parce que là on se trouve dans la cité des Bleuets 
hum donc 
on est dans la cour et les enfants qu'est-ce qu'ils ont écrit sur la caisse en bois ? + tu te souviens ? 
ils ont écrit euh garage de Monsieur et Madame Tortue 
très bien très bien très bien oui ils ont écrit garage de Monsieur et Madame Tortue + alors là sur cette image ? + 
on voit euh Anaïs et Karim qui rentrent de l'école 
très bien oui Anaïs et Karim rentrent de l'école donc + 
ils dem- hum -mandent au gardien 
hum 
quelle genre de salade donner aux tortues 
voilà de la cour 
très bien oui ils demandent au gardien quelques feuilles de salade pour Monsieur et Madame Tortue hein ? donc ils reviennent de l'école 
hum 
et euh voilà et puis ils veulent euh hum ils veulent donner à manger 
aux 
aux tortues tortues 
très bien + alors que dit le gardien à Anaïs et Karim ? + 
on voit ses pattes la tê- *** 
donc enlève enlève ton doigt 
avec une pomme 
mais j'ai pas compris tu 
avec répètes 
une pomme 
oui avec un pomme quoi ? 
avec une pomme un petit peu abîmée 
voilà ils leur donnent de la salade et une pomme qui est un peu abîmée 
oui 
hein ? tu répètes 
ils leur donnent de la salade avec une pomme qui est un peu abîmée 
très bien 
un tout petit peu 
un tout petit peu oui et donc Anaïs et et Karim comme ils sont polis ils ils font quoi ? 
ils leur donnent à manger 
non ils remercient le 
-dien + oui gardien + hein ? 
d'accord ils remercient le gardien et donc ils vont dans la cour et qu'est-ce qu'ils font ? 
ils donnent à manger aux tortues 
ils donnent à manger aux tortues très bien et donc dès qu'ils les voient arriver + que font les tortues ? 
elles sortent de leurs pattes et de de leurs carapaces 
très bien + 
et alors 
et là il ramasse t- * toutes les crottes et saletés dans un vieux seau + 
voilà oui Karim donc euh met les saletés des crottes dans un vieux seau rouge hein ? et qui commence à manger tout de suite ? 
les tortues 
Madame Tortue 
oui 
hein ? et qu'est-ce qu'elle mange Madame Tortue ? regarde 
des * 
épluchures de carotte 
pas là d'abord là 
de la salade 
voilà elle mange une elle a choisi une belle feuille de salade elle la mange + 
et là Monsieur Tortue il mange des épluchures de carotte 
voilà et qui apporte des épluchures de carotte ? + 
Augustin 
oui Augustin et ? tu te souviens ? le prénom de la jeu- de la petite fille ? Dorothée 
Dorothée 
voilà Dorothée et Augustin arrivent eux aussi dans la cour + et ils apportent les épluchures de carotte /// alors et là ? + 
ils disent au revoir aux tortues et puis ils disent nous aussi on va aller goûter 
voilà très bien et tu as vu ? les tortues elles ont presque elles ont tout mangé 
oui elles ont mangé même le et toute la pomme et il leur reste plus qu'un trognon de pomme 
très bien ouais alors après avoir mangé que font Monsieur et Madame Tortue ? 
ils rentrent dans leurs carapaces 
très bien très bien très bien et donc les quatre =z=enfants disent au revoir à Monsieur et Madame Tortue 
et ils disent nous aussi on va aller goûter 
nous aussi on va aller goûter c'est très bien Garance on va arrêter là d'accord ? * 
