alors Garance le ¤C¤ alors Garance je vais te proposer plusieurs livres d'accord ? et tu vas en choisir un hein ? parmi les quatre donc tu as "Les deux * tortues de la cour" "La salade de fruits" "Le pantalon neuf de Karim" et "Anaïs et Ludovic se réveillent" je te l'avais déjà racontée celle-là tu te souviens ? tu veux laquelle ? "Les deux tortues de la cour" ? 
oui 
d'accord alors + je te la raconte et ensuite ça sera à ton tour de me la raconter d'accord ? alors "Les deux tortues de la cour" alors voilà les personnes qu'on voit dans le livre Anaïs + Augustin + Dorothée + Karim + et le gardien + dans la cité des Bleuets il y a une cour dans la cour il y a une caisse en bois dans la caisse en bois il y a deux tortues regarde bien les images hein ? + les deux tortues de la cour des Bleuets s'appellent Monsieur Tortue et Madame Tortue sur la caisse en bois les enfants des Bleuets ont écrit + garage de Monsieur et Madame Tortue + Anaïs et Karim rentrent de l'école ils demandent au gardien quelques feuilles de salade pour Monsieur et Madame Tortue + le gardien dit à Anaïs et à et Karim voilà la salade attends je vais te donner un mouchoir /// tiens voilà hop encore un 
petit peu + 
tiens tu le gardes hein ? au cas où d'accord ? *** je recommence le gardien dit à Anaïs et Karim voilà la salade et je vous donne une pomme en plus elle est seulement un peu abîmée Anaïs et Karim remercient le gardien + Anaïs et Karim sont arrivés dans la cour ils donnent les feuilles de salade et la pomme à Monsieur et Madame Tortue Monsieur Tortue et Madame Tortue sortent la tête et les pattes de leurs carapaces + Madame Tortue commence tout de suite à manger elle a choisi une belle feuille de salade Karim nettoie la caisse il ramasse les saletés et les crottes il met tout dans un vieux seau Augustin et Dorothée sont aussi arrivés dans la cour ils apportent des épluchures de carotte pour Monsieur et Madame Tortue + Monsieur Tortue s'approche des épluchures de carotte + dans la caisse il ne reste plus qu'un trognon de pomme Monsieur Tortue et Madame Tortue rentrent la tête et les pattes dans leurs carapaces Anaïs Karim Augustin et Dorothée disent à demain Monsieur Tortue à demain Madame Tortue nous aussi on va goûter + alors ça y est donc + tu me la racontes ? alors qu'est-ce que tu vois dans cette image sur cette image-là ? 
une tort- euh d- deux tortues avec une caisse 
d'accord donc il y a deux 
-ues tortues 
dans une caisse en bois hein ? 
oui + 
ensuite /// 
encore il y a deux tortues dans une caisse en bois 
hum hum comment elles s'appellent ? + 
Madame Tortue et Monsieur + Tortue 
très bien voilà et qui a inscrit là sur la caisse garage de Monsieur et Madame Tortue ? + ce sont les enfants 
oui 
qui ont écrit garage de Monsieur et Madame Tortue sur la caisse + et sur cette image qu'est-ce que tu vois ? 
+ le gardien Lu- Ludovic 
non c'est pas Ludovic Karim et Anaïs 
Karim et 
d'accord ? Anaïs 
ils reviennent d'où ? 
* 
ils étaient où avant ? 
à l'école 
ils étaient à l'école donc ils sont rentrés de l'école + et que demandent-ils au gardien ? + tu sais pas ? les tortues elles ont faim et qu'est-ce qu'elles mangent les tortues ? 
de la salade 
de la salade voilà Anaïs et Karim demandent quelques feuilles de salade 
quelques feuilles de au gardien 
salade 
ouais + et que dit le gardien ? + 
voici la salade qu'est-ce qu'ils font ? 
voilà voici la salade et que donne-t-il en plus ? 
une pomme 
une pomme et qu'est-ce qu'elle a cette pomme ? 
elle est un peu qu'est-ce qu'elle a la ? 
abîmée 
elle est un peu abîmée très bien et donc là dans la cour que font-ils Anaïs et Karim ? 
ils donnent à manger aux tortues 
ils donnent à manger aux tortues et que font les tortues ? avant elles elles étaient dans leurs carapaces 
oui 
hein ? on ne les voyait pas et quand ils sont arrivés qu'est-ce que ils ont fait ? 
et b- + et ben ils étaient en et ben ils leur donnaient à manger 
hum en fait quand les tortues ont vu Anaïs et Karim apporter de la nourriture ils sont sortis de leurs carapaces hein ? ils ont sorti la tête et les pattes 
oui 
hein ? 
avant quand il y a tête et les pattes qui rentraient il restait plus que la carapace qui était *** et *** 
oui voilà c'est ça tout à fait + et que fait Karim ? + 
il ramasse les crottes et et il les met dans un vieux seau 
oui voilà il ramasse les crottes et les saletés 
*** 
et ensuite il met tout ça dans un vieux seau 
oui 
regarde Madame Tortue qu'est-ce qu'elle fait là ? 
elle mange de la s- un petit morceau de salade 
voilà elle mange + et là ? + donc c'est Augustin et Dorothée 
Dorothée il donne des épluchures de carotte à Monsieur Tortue 
très bien très bien très bien + et là sur cette image ? + 
c'est les enfants 
oui alors les quatre enfants-là qu'est-ce qu'ils disent aux tortues ? 
au revoir nous on va + nous aussi on va aller goûter 
très bien et tu as vu ce qu'il reste là dans dans la caisse ? 
ju- il reste plus qu'un trognon de 
pomme voilà 
les tortues elles ont tout mangé elles avaient faim et elles sont rentrées dans leurs carapaces 
oui 
hein ? voilà elle t'a plue l'histoire ? 
oui 
hein ? on va arrêter 
oui 
