alors bonjour je suis avec Garance et nous sommes le ¤C1¤ non ¤C2¤ alors Garance je vais t'expliquer + tu vois tu sais ce que c'est ça ? c'est un enregistreur numérique en fait cette petite boîte-là elle va enregistrer ta voix + d'accord ? si tu veux je te montrerai après hein ? donc je vais te raconter une histoire d'accord ? tu vas bien l'écouter et ensuite tu me la raconteras 
oui 
d'accord ? alors le titre s'ap- c'est "Anaïs et Ludovic se réveillent" + donc là tu as quatre personnages Anaïs Ludovic la maman et Karim dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu regarde bien les images hein ? + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludovic arrête de faire de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts du pied + Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte + dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussettes propres Ludovic et Anaïs sont habillés + ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine + dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents + Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac + dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi j'ai déjà mis mon manteau + dring diling dring Karim a sonné la à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école voilà alors maintenant tu vas me la raconter alors donc qu'est-ce que tu vois sur cette image ? 
il y a il dort le petit garçon 
le petit garçon alors comment il s'appelle le petit garçon ? + tu te souviens ? + il s'appelle Ludovic 
Ludovic 
et qui c'est là ? + 
c'est une fille 
c'est sa grande soeur 
*** 
qui s'appelle ? + Anaïs 
Anaïs 
hein ? et qu'est-ce qu'elle fait Anaïs ? 
elle se lève + 
euh + oui elle est réveillée 
hum 
et qu'est-ce qu'elle fait ? 
elle réveille son copain 
non c'est son petit frère Ludovic mais avant avant de le réveiller que fait-elle ? c'est quoi ça Garance ? + quand tu ouvres la fenêtre ? quand tu ouvres les volets ? quand il fait beau ? 
je vois le soleil 
voilà et ben Anaïs + elle regarde le soleil sur le rideau bleu d'accord ? Anaïs et Ludovic sont des frère et soeur d'accord ? 
oui 
Anaïs est déjà réveillée Ludovic dort encore hein ? tu as 
ouais vu il 
suce son pouce et donc sur cette image- là qu'est-ce que tu vois ? + alors qu'est-ce qu'il se passe là ? + qu'est-ce qu'elle fait Anaïs ? 
elle se lève 
oui 
et puis elle sort dans son lit 
elle sort de son lit + oui et Ludovic il dort encore ? + et donc pour le réveiller qu'est-ce qu'elle fait ? + 
elle crie 
elle crie + et qu'est-ce qu'elle lui dit ? + tu te souviens pas ? elle crie très fort 
euh oui 
Ludo arrête de faire dodo + réveille-toi vite + hein ? 
oui 
et sur cette image-là qu'est-ce qu'elle fait ? + qu'est-ce qu'il fait Ludovic ? + hum ? tu veux pas me le dire ? + pourquoi ? + hein ? regarde là ? + c'est le pied d'Anaïs 
oui hein ? 
et qu'est-ce qu'il fait Ludovic ? + il lui fait comme ça + non tu veux pas me le dire ? + tu veux qu'on continue ? a- en fait il lui chatouille les doigts de pied et Anaïs elle rigole + 
et 
et là ? /ils boit , il boit, ils boivent / 
ils boivent son leur chocolat 
oui mais avant avant qu'ils boivent leur chocolat + 
ils s'habillent qu'est-ce qu'ils font ? 
ils s'habillent qu'est-ce qu'elle met Anaïs ? 
culotte 
elle met sa culotte et Ludovic ? 
ses chaussettes 
voilà + et donc là ils sont où ? 
ils sont dans la cuisine 
dans la cuisine et qu'est-ce qu'ils font dans la 
ils cuisine ? 
ils boivent leur chocolat 
ils boivent leur chocolat très bien 
ma maman elle m'a déjà fait du chocolat 
ah bon ? 
oui + là ils mettent leurs manteaux 
mais avant avant de mettre le manteau 
et ben qu'est-ce qu'ils 
font ? 
il se brosse les dents 
il se brosse les dents très bien et qu'est-ce qu'il fait Ludovic là ? tu 
il fait une vois là ? 
grimace 
il fait une grimace oui devant la glace 
oui 
et leur maman qu'est-ce qu'elle fait ? 
elle se lave les mains 
elle se lave les mains très bien Garance et donc là sur cette image qu'est ce que tu vois ? 
ils mettent ils mettent ils mettent leurs manteaux 
ils mettent leurs manteaux oui 
avec leurs chaussures 
avec leurs chaussures très bien et Anaïs qu'est-ce qu'elle fait ? 
elle a fait un dessin pour son copain d'école 
c'est bien bravo et puis tu s- tu sais comment il s'appelle son copain ? Karim 
Karim 
elle lui a fait un beau dessin 
oui + 
et là sur cette image-là ? 
Karim il vient 
il vient + il a sonné à la porte et quand on sonne à la porte + ça fait comment ? ça fait + dring dring 
ben oui parce que moi * j'arrête pas de sonner à la porte alors que Papa 
hum a peur 
quand je sonne à la porte 
ah oui + et qu'est-ce qu'il dit Karim à ses copains ? 
il dit qu'ils v- qu'on va être bientôt en retard 
voilà + il leur dit euh de se dépêcher 
ah oui 
parce qu'ils vont être en retard 
oui 
à l'école 
oui 
hein ? 
et la maîtresse sera fâchée 
et la maîtresse sera fâchée ouais peut-être ouais voilà c'était 
*** très bien 
ben oui parce que moi des fois j'arrive en retard 
oui à l'école 
tu arrives en retard ? et pourquoi tu arrives en retard à 
ben l'école ? 
parce que il on s'était pas dépêchés de mettre nos manteaux il fallait qu'on se dépêche de mettre nos manteaux 
ah d'accord ok hein ? on va arrêter là pour aujourd'hui on 
hum continuera 
la semaine prochaine 
oui d'accord ? 
