alors Garance le ¤C¤ alors Garance tu te rappelles la dernière fois bon ça remonte à loin hein ? je t'avais racontée une petite histoire est-ce que tu t'en souviens ? + "Anaïs et Ludovic se réveillent" + hein ? + ça va Garance ? en fait je te la re- vais te la raconter encore une fois hein ? puis ensuite ça sera à toi de me la raconter d'accord ? hein ? regarde bien les images donc Anaïs Ludovic la maman et Karim dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu + il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied + Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussettes propres + Ludovic et Anaïs sont habillés + ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine /// dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac + dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi j'ai déjà mis mon manteau + dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école + voilà donc + on va revenir à la première page voilà donc + décris-moi ce qu'il y a sur cette image + qu'est-ce que tu vois là ? + tu veux pas parler ? qu'est-ce qu'il y a Garance ? + hein ? 
j'ai trop chaud 
tu as chaud ? 
oui 
ouh alors euh qu'est-ce qu'on va faire euh ? oh tu m- /// on peut pas euh ben on va pas trop enlever tes habits parce que sinon euh + + tu te sens pas bien ? 
si euh euh si 
ça va ? 
oui 
tu veux qu'on qu'on qu'on continue ou ou tu as pas envie aujourd'hui ? 
j'ai pas envie 
tu as tu as pas aujourd'hui 
envie hein ? d'accord et ben écoute c'est pas grave hein ? on va arrêter et puis euh on fera ça la prochaine fois d'accord ? *** 
