Garance le ¤C¤ alors Garance je vais te raconter une nouvelle histoire aujourd'hui hein ? "Le pantalon neuf de Karim" avance un peu hop voilà donc regarde bien les images donc dans les i- dans dans l'histoire on voit Anaïs Karim et la maman de Karim d'accord ? Karim a grandi il ne peut plus fermer son vieux pantalon il voit son nombril la maman de Karim dit il faut acheter un pantalon neuf + Karim raconte à Anaïs maman va me payer un pantalon neuf Anaïs veut aller avec son copain dans les magasins + c'est l'heure de partir la maman de Karim Karim et Anaïs attendent le car le car va les emmener au grand magasin de pantalons le car est arrivé la maman de Karim + Karim et Anaïs sont montés dans le car la maman est assise mais Karim et Anaïs préfèrent rester debout le car s'est arrêté la maman de Karim Karim et Anaïs descendent le grand magasin de pantalon est là il s'appelle Mille millions de pantalons dans le magasin Mille millions de pantalons il y a de très grands pantalons des grands oh le téléphone sonne des moyens de petits des très petits des tous petits petits pantalons + la maman de Karim a choisi un petit pantalon pour Karim Karim a enlevé son vieux pantalon Karim est en slip Anaïs rigole + Karim a enfilé le pantalon neuf Anaïs crie oh tu es beau Karim la maman de Karim regarde les prix sur l'étiquette et elle dit ça va ce n'est pas trop trop cher voilà allez à ton tour alors qu'est-ce que tu vois sur l'image ? 
Karim et sa maman 
voilà et que fait Karim ? + 
il enfile son pantalon 
et est-ce qu'il y arrive ? non il peut plus euh fermer son pantalon enlève voir ta tes enlève tes doigts de ta bouche et il voit quoi Karim ? 
son nombril 
il voit son nombril et que dit sa maman ? 
il il elle dit qu'il faudrait acheter un nouveau pantalon 
voilà c'est bien et là ? qu'est-ce qu'il dit à Anaïs ? + là 
ouais 
sur cette image là qu'est-ce qu'il lui dit ? + il lui raconte que sa maman + va lui payer 
un nouveau pantalon 
voilà très bien et que veut faire Anaïs ? 
elle veut y aller avec eux 
elle veut y aller avec eux très bien elle veut euh elle veut les accompagner au magasin hein ? donc là c'est l'heure de partir 
hum 
et alors et qu'est-ce qu'ils font ? 
ils montent dans le car 
enfin ils attendent le car 
*** le car 
n'est pas encore arrivé 
hum 
hein ? et le c- ce car va les emmener où ? + 
au magasin de pantalons 
voilà très bien alors là ? 
ils ils descendent du car 
comment ? 
ils descendent du 
non car 
avant Garance tu es trop rapide avant 
ils montent dans le car 
voilà là ils sont dans le car + la maman de Karim elle est assise alors que 
les enfants ils préfèrent rester debout 
très bien la maman de Karim est assise alors que les enfants préfèrent rester debout + donc là ? + 
il il le car est arrivé mais et les enfants avec la maman ils sont descendus du car 
ils sont descendus du car très bien et donc + et ils sont devant quoi ? 
le magasin de pantalons 
voilà et tu t- tu sais comment il s'appelle le magasin ? 
Mille millions de pantalons 
très bien le magasin s'appelle Mille millions de pantalons + et qu'est-ce qu'on trouve dans ce magasin-là ? + 
des tous pet- 
oui hum des 
pantalons des tout petits des minuscules et des grands et des moyens 
voilà très bien des grands des très grands des moyens des petits des très petits des tous petits petits pantalons hein ? 
oui 
donc alors qu'a fait la maman de Karim là sur cette image ? 
elle a acheté un pantalon 
f- a- pas encore oui vert un petit pantalon vert 
elle lui a choisi un pantalon qui est vert 
oui + 
et donc + Anaïs euh non Karim + il est comment là ? 
hum tout nu 
non pas tout nu 
tout en slip 
il est en slip et que fait Anaïs ? 
elle rigole 
et pourquoi elle rigole ? 
parce qu'il est tout en slip 
voilà Anaïs rigole parce que Karim est en slip et là ? 
il se regarde dedans le miroir 
voilà et que dit Anaïs ? 
elle dit tu es beau Karim 
voilà Anaïs dit à Karim qu'il est beau et que fait la maman de Karim ? 
elle regarde euh le prix 
oui elle regarde le prix sur l'étiquette et que dit-elle ? 
elle dit que c'est que c'est pas trop 
elle cher 
dit que c'est pas trop cher c'est très bien Garance 
