Garance le ¤C¤ alors Garance tu te souviens de l'histoire "Les deux tortues de la cour" hein ? tu vas me la raconter hein ? je te rappelle les personnages qu'on trouve dans l'histoire Anaïs Augustin Dorothée + Karim et le gardien alors dis-moi sur cette image qu'est-ce que tu vois ? + 
une caisse 
voilà une caisse + il y a quoi dans cette caisse ? 
deux tortues 
d'accord 
comme ça 
deux tortues oui deux très bien + alors + et là ? + 
elles sont dans leurs carapaces 
oui elles sont dans leurs carapaces et tu te souviens de ce qui a écrit ? 
le garage de Monsieur et Madame Tortue 
voilà très bien et qui a écrit ? 
les enfants 
les enfants des Bleuets oui ils ont écrit garage de Monsieur et Madame Tortue + alors là sur cette image ? + 
je vois Anaïs et Karim qui rentrent de l'école 
voilà Anaïs et Karim rentrent de l'école très bien et que font-ils ? 
ils demandent quelques feuilles de salade pour euh donner aux tortues 
oui et ils demandent à qui ? 
au gardien 
au gardien très bien + alors ? 
il leur donne une salade et avec une pomme 
voilà et + 
elle est qu'est-ce qu'elle 
a la pomme ? 
elle est un petit peu abîmée 
elle est un petit peu abîmée et comme Anaïs et Karim sont polis qu'est-ce qu'ils disent au gardien ? 
ils disent merci 
ils di- ils remercient le gardien très bien alors là voilà ils se retrouvent dans la cour hein ? et que font-ils ? 
ils donnent à manger aux tortues 
voilà ils donnent à manger aux tortues ils donnent les feuilles de salade et la pomme à Monsieur et Madame Tortue donc Monsieur et Madame Tortue ils sortent 
tête la tête 
de leurs carapaces avec leurs pattes 
avec leurs pattes aussi très bien + alors que fait Karim là ? 
euh là il ramasse les saletés et les crottes dans un vieux seau 
voilà rouge 
oui il met les crottes et les saletés dans un vieux seau + et 
ça c'est du rouge Madame Tortue 
co- oui Madame Tortue que fait-elle ? + elle est la première à manger tu 
*** tu vois ? 
elle prend une une feuille de salade 
oui elle commence tout de suite à manger elle a pris une belle feuille de salade alors voilà qui arrive là ? 
Augustin et Dorothée 
voilà ils sont arrivés qu'est-ce qu'ils ont apporté ? 
ils ont apporté des une épluchure de carotte 
à oui 
Monsieur Tortue 
très bien ils ont apporté des épluchures de carotte pour Monsieur et Madame Tortue aussi 
oui 
hein ? et donc qui s'approche des épluchures de carotte ? 
Monsieur 
Monsieur Tortue oui Madame Tortue continue à manger + la feuille de salade et Monsieur Tortue s'approche des épluchures de carotte + et là ? 
les enfants ils disent au revoir aux tortues ils disent nous aussi on va aller goûter 
très bien et qu'est-ce qu'il reste dans la caisse ? + 
juste un trognon de pomme 
juste un trognon de pomme alors Monsieur et Madame Tortue ont fini de manger donc ils ont rentré leurs carapaces 
et leurs 
euh l- oui leurs têtes pattes euh têtes 
pardon la tête et les pattes 
dans -paces dans leurs carapaces 
hein ? et donc les enfants 
ils 
disent partent 
voilà ils partent eux aussi ils vont goûter hum ? on arrête là je vais te raconter une autre euh une nouvelle histoire la semaine prochaine d'accord ? je te ren- je te raconterai une nouvelle allez c'est bien tu as bien travaillé 
