*** 
non bon alors * de l'éléphant /// 
bon je t'en supplie marche je le mets là d'accord /0, faut/ pas y toucher parce que sinon aïe aïe aïe alors regarde tu vois ça s'appelle Les petits délices 
/hum,oui/ 
tu vois il y a un petit lapin et une petite souris qui dorment ensemble 
ouais 
ouais alors en fait le petit livre c'est un petit livre qui sert à voir ce que tu peux faire avec un petit copain ou une petite copine qu'est-ce que tu peux faire avec tes amis tu vois ? 
/hum,oui/ 
alors regarde ce que tu peux faire avec tes amis tu peux regarder ensemble la pleine lune ou un beau coucher de soleil tu as vu ? ils sont en train de regarder tous les deux tu as déjà fait ça toi ? 
non 
tu as jamais regardé la lune ou le soleil ? 
non parce que c'est c'est tard après maman elle me dit de dormir 
ah bah oui c'est vrai excuse-moi qu'est-ce que tu peux faire encore ? tu peux regarder fixement ton petit copain sans cligner des yeux c'est à celui qui va arriver à regarder le plus longtemps le plus longtemps 
bon je vais éteindre la télé parce que regarde 
ah bah oui il y a le point rouge *** 
*** pour allumer il faut encore aller appuyer sur le bouton 
et là regarde Hugo qu'est-ce qu'ils font ? 
bah ils se donnent la main 
voilà on peut se tenir par la main en entrecroisant les doigts tu sais ce que ça veut dire entrecroiser ? 
non 
regarde donne moi ta main c'est comme ça hop là 
ouais je sais j'ai déjà fait ça 
et là on peut se faire plein de promesses 
oui 
en regardant la lune et qu'est ce qu'on peut faire encore ? on peut se raconter les rêves de la nuit le matin au petit déjeuner 
ah oui 
ah oui qu'est ce que c'est ça ? 
un lézard 
c'est un lézard ? oh moi j'aime pas les lézards ça me fait peur hein 
bah moi ça me fait même pas peur ça crache pas c'est pas un dragon ça 
bah oui mais ça court partout 
ah oui mais moi je les touche pas je les laisse 
parce que ça pique les lézards en fait ? 
non non ça pique pas 
bah comment tu sais ? /// 
ça peut pas piquer d'abord 
il y a que les dragons qui piquent 
non les dragons c'est les moustiques qui piquent 
ah bah oui c'est vrai c'est les moustiques qui p- et regarde qu'est ce qu'ils font là ? 
* les petits lapins 
ils jouent 
qu'est ce qu'ils font non en fait ils dansent comme des fous 
oh des f- * comme des fous 
oui * 
et là qu'est ce qu'il se passe là ? 
hum hum ils sont sur un rocher là 
hum hum et donc ils se parlent ils se parlent de plus tard 
et là il peut tomber en plus 
bah oui c'est haut hein 
c'est haut 
tu imagines si il fait 

ah qu'est ce qu'il va se passer 
ouais je pense qu- qu'il va se cass- il va se casser la figure ça fait mal ça 
oui ça fait mal de se casser la figure 
moi j- moi j'ai pas envie d'aller là en meu- 
bon 
moi je vais je vais glisser bing 
et oui et sinon tu vas glisser tu vas te faire très mal à la tête parce que le sol c'est dur 
ah oui très dur en plus 
et alors là qu'est ce qu'il se passe qu'est ce que tu vois sur cette photo ? /// 
c'est un /forme,drôle/ d'oiseau ça 
non regarde c'est un petit lapin qui est en train de nager et il fait coucou à quelqu'un avec sa main comme ça 
mais ils savent pas nager les lapins 
ah c'est vrai que généralement les lapins ils savent pas nager mais là c'est le héros de l'histoire + et regarde 
oui ça c'est un coeur 
c'est un coeur et qu'est ce qu- et pourquoi le coeur il est là à ton avis ? 
hum je sais pas 
tu crois pas que le petit lapin il est malade ? 
non 
non alors qu'est ce qu'il aurait ? il est amoureux 
oui i- 
il veut te faire des bisous 
il peut pas bouger 
bah non c'est une image et alors là qu'est ce qu'ils font les lapins ? 
bah là i- 
regarde leurs jambes 
oui ça et ça ressemble à à la neige là 
ça ressemble à la neige ? 
oui 
et alors à ton avis qu'est ce qu'ils font dans la neige ? 
euh ils courent 
les lapins sont en train de courir l'un après l'autre parce qu'ils s'amusent ensemble 
bah c'est quoi ça ? 
alors ça je sais m- moi aussi au début j'avais pas compris mais en fait c'est des vagues + tu vois c'est les vagues de la mer parce que ils sont pas à ils sont pas à la montagne ils sont pas à la neige 
ah oui mais ils vont /0, s/ tomber dessus après les vagues ça va tomber sur eux 
les vagues elles vont tomber sur les lapins ? 
ouais 
elle va les engloutir comme ça 
bah oui mais après ils vont aller dans la mer + 
bon alors ensuite qu'est ce qu'il se passe sur l'autre ? oh et là qu'est ce que tu vois sur l'image ? 
je vis un lapin 
et qu'est ce qu'ils font ? 
euh je sais pas 
pas une petite idée ? 
non 
ils sont en train de parler 
je je s- 
ils font connaissance + qu'est ce qu'ils /se , te / disent ? 
j'ai pas entendu qu'ils parlent 
bah non /mais, et/ qu'est ce qu'ils pourraient se dire ? bonjour monsieur Lapin 

bonjour madame Souris comment tu t'appelles? /// et alors là oh qu'est ce qu'il y a là ? 
je sais pas 
bah regarde explique moi la photo /// 
* je sais pas moi 
regarde les yeux du lapin 
oui 
il est fâché ? 
mais pourquoi il est fâché? 
ah ah le lapin il est fâché parce qu'on lui a fait du mal on l'a tapé 
moi 
qu'est ce que tu fais toi quand on te tape ? 
rien hum 
attends rien rien 
la dernière fois tu m'as dit que hum comment il s'appelle ton voisin ? 
hum 
ton voisin comment il s'appelle là le petit qui habite ici 
Alban 
tu m'as dit que Alban il t'avait donné un coup de pied que c'était plus ton copain 
bah * là en ce moment *** il est gentil avec moi alors je voulais l'inviter mais là il est plus gentil alors et moi je l'ai invité quand même 
ah bah c'est toi qui est gentil alors 
oui parce que lui il est lui je suis gentil lui il a rien fait en plus qu'est ce qu'il fait et après euh c'est pas gentil 
peut-être que des fois tu es pas gentil avec lui non plus hein 
non m- moi je suis gentil avec lui hein je suis gentil avec lui 
et bah c'est bien il faut continuer parce que plus tu seras gentil plus il va être gentil avec toi + et il aura pas besoin de se fâcher comme le petit lapin 
eh non 
alors ensuite là oh qu'est ce que c'est ? + 
* *** 
c'est bizarre hein 
/là,ça/ c'est bizarre il est dans l'eau 
oui il est dans l'eau mais qu'est ce que c'est ? il 
ah ah + 
tu sais pas ? 
non 
c'est un gâteau 
ouais c'est bizarre 
un gâteau qui vole avec des poissons autour c'est bizarre hein 
il vole pas c'est bizarre moi j'ai jamais vu un un gâteau qui volait 
bah moi non plus et regarde où est ce qu'il atterrit le gâteau ? pouf dans la figure du petit lapin 
oh bah /oui,ouais/ il y a un poisson 
oui à mon avis c'est la queue du poisson qu'on a vu ici juste à côté du gâteau 
/*,bizarre/ bah il s'est coupé la tranche ou c'est tout /*,l'eau/ qui s'est rentré 
bah je sais pas c'est peut-être le petit lapin qui a coupé la queue du poisson hop et après il l'a collé sur la porte 
oh oui 
/il est,c'est/ pas bien le lapin 
oh non c'est pas bien 
alors là qu'est ce qu'elle fait la petite souris ? 
oh bah là euh elle peut plus sortir là 
pourquoi ? 
parce que euh regarde c'est fermé là hum si on l'a fait mal si on appuie très fort 
si on appuie très fort sur le petit papier là 
hum 
et bah on va faire très mal à la souris 
bah oui 
hum à ton avis 
comment elle a fait la petite souris pour se retrouver enfermée comme ça dans le papier ? 
bah je sais pas moi 
elle est rentrée par un trou ? 
bah oui 
elle a couru dans le papier elle est ressortie de l'autre côté 
oh oui mais elle peut elle peut plus ressortir après 
pourquoi ? 
parce que regarde si elle veut retourner là elle peut plus hein elle peut plus retourner là hein + 
si elle fait un demi tour moi je pense que la petite souris elle peut tout à fait retourner à l'autre bout du papier 
bah non parce que regarde il faut qu'elle sorte elle va là faut pas qu'e- qu'elle retourne là comme ça * sinon elle pourra pas elle va se cogner 
elle va se cogner à quoi ? 
ben la tête 
mais elle va se cogner la tête où ? 
ben * se cogner ping 
bon alors on va dire que la petite souris elle est coincée qu'elle peut plus sortir 
ah oui 
et alors là 
*** 
elle est sortie la petite souris 
oui 
et qu'est ce qu'elle fait ? 
ben je s- e- elle discute 
hum hum /// 
tu sais elle dit 
oui 
moi j'avais un bâton et tu vois il y avait un fil de pêche qui était enlevé * ça et moi je voulais pêcher un poisson tu vois ils étaient très loin 
ils étaient loin les poissons ? 
bah oui parce que regarde ils nagent tout au fond tout au fond ils se promènent pas tout au fond 
et pourquoi ils nagent tout au fond les poissons ? 
parce que euh c'est normal 
tout au fond de la mer c'est la maison des poissons 
ah non pas la maison la maison * je sais pas 
tu sais pas ? 
non parce que 
ben les poissons ils habitent pas sur la terre ils habitent bien dans la mer 
oui + mais dans les bocals il peut avoir des maisons aussi 
dans les quoi ? 
dans les bocals 
c'est quoi des bocals ? 
ben il y a de l'eau et il y a des poissons aussi 
ah dans les bocaux euh dans les dans les aquariums tu veux dire 
hum non en forme de de bocal 
oui les aquariums les aquariums tu sais c'est les petits euh les petits hum comment ça s'appelle ? les petits trucs ronds là 
ouais 
les petites boules rondes où on met de l'eau dedans 
oui mais après il peut avoir des maisons aussi 
hum ben oui 
bah oui dans l'eau il peut avoir aussi des maisons 
alors oh qu'est ce qu'il se passe là ? 
ouh je sais pas 
bah regarde 
*** 
moi je crois que le petit lapin il a fait la fête + 
et ben pourquoi il est coincé ? 
il peut pas il est pas coincé 
regarde là tu sais quand on fait la fête souvent et ben il y a des petits rubans et puis il y a des sarbacanes tu sais mais avec les petites boules là on fait on souffle dans le tube et on envoie la petite boule sur les autres tu as jamais vu ça ? 
non 
ou alors euh on a des espèces de petits de de petits sifflets qui font du bruit et on fait + et après ça se déroule 
bah tu sais moi j'ai un sifflet *** 
tu as un sifflet ? 
oui 
c'est maman qui te l'a acheté ? 
non on l'a trouvé quelque part 
vous l'avez trouvé où ? 
ben je sais pas moi je me rappelle plus tu sais quand on était euh euh dans à côté en Crète et au Kenya 
quand vous étiez en Crète et au Kenya ? 
oui 
et c'est là-bas que tu as trouvé le sifflet ? 
non je crois pas au Kenya il y av- il y avait pas de sifflet je pense 
ben ça se peut hein au Kenya ils doivent avoir des sifflets il devait être beau 
ah oui mais surtout je sais pas 
tu sais pas bon enfin le petit lapin il fait la fête- 
oui 
et là 

oh tu as vu comme il est beau ? 
oui + mais j- celui-là ses oreilles regarde 
hum qu'est-ce qu'elles ont ses oreilles ? 
ben je sais pas 
ben si regarde elles sont toutes décorées 
bah oui 
puis là il a mis un beau noeud papillon 
ouais 
il est beau hein 
ouais + regarde même là + regar on voit plus sa bouche + il peut plus parler maintenant 
il est muet 
oh oui il peut plus parler 
et si on fait ça à Hugo 
hum 
/il pourra, tu pourras/ toujours parler ? 
bah oui 
oui ? 
oui oui 
comment est-ce que tu fais si je te mets la main devant la bouche pour parler ? 
et ben avec mes lèvres /// 
et ben voilà Hugo il est muet + alors oh qu'est-ce que c'est que ça ? 
oh c'est un crapaud je pense 
oh je ne pense pas 
c'est un lézard alors 
hum hum mais c'est un lézard spécial 
ah oui mais mais on dirait qu'il a des boutons on dirait 
oui et regarde les boutons là 
hum 
tu les retrouves pas quelque part dans l'image ? 
ils ont les deux les boutons ils ont deux 
qui est-ce qui a des boutons encore ? + c'est le petit lapin 
oui et aussi la grenouille 
alors c'est pas une grenouille c'est un caméléon 
ah oui 
tu as déja entendu parler des caméléons ? 
non 
c'est comme des gros lézards et en fait quand ils se posent sur une couleur si ils se posent sur le noir par exemple 
oui 
et ben ils arrivent à prendre la couleur noire 
bah ouais 
comme ça ils se cachent 
oui mais mais moi je suis plus fort que eux d'abord 
tu es plus fort qu'eux ? 
moi je cours plus vite que eux 
ça c'est sûr tu es plus grand aussi 
ben oui surtout ils ont peur de moi + c'est comme les lézards ils ont peur aussi les souris ils ont plus ils ont peur aussi 
ben tout le monde a peur d'Hugo alors 
oh oui parce que les tigres ils ont pas peur 
comment tu sais tu en as déja rencontré ? 
non 
ben alors 
mais moi j'ai même pas peur de tout ça des tyrannosaures j'ai pas peur tout ça les tigres j'ai pas peur tout ça j'ai pas peur c'est comme ça 
ben c'est bien c'est bien comme ça la prochaine fois quant tu en verras un tu pourras prendre un bâton et tu les mettras en fuite avec ton bâton 
ah oui mais il faut un gr- une grosse branche solide pour ça il faut qu'on coupe tout en bas le la branche tout en bas comme ça ils vont tomber dessus ça va tomber dessus ça va craquer 
ça va les écraser oui 
ouais ouais écraser il pourra plus sortir 
non 
il pourra plus il pou- c'est lourd en plus il pourra pas le pousser comme ça ils sont pas forts eux regarde c'est lourd c'est lourd en plus c'est très lourd les arbres 
ben oui c'est lourd mais bon faut déja arriver à couper l'arbre hein 
ah oui mais et mais si il crache du feu sur nous qui ? 
qui ? 
ben les dragons dragons qui crachent du feu + 
les dragons qui crachent du feu 
bah oui 
tu en as déja vu des dragons qui crachent du feu toi ? 
non 
non moi non plus 
mais moi j- je cours vite eh eh il peut pas aller partout le dragon eh eh il court pas plus vite que moi moi je cours très vite eh eh papa il peut les attraper parce que regarde comment ils marchent il fait comme ça hein comme ça comme ça il marche comme ça 
les dragons je sais pas mais en tous cas je sais que les tigres ça court très vite hein 
ouh ouh moi je peux monter dessus /euh,eux/ et je le jette dans la mer il peut plus nager pour ça 
oui mais si tu vas par exemple euh au Kenya et que tu vois des tigres tu pourras pas les jeter dans la mer 
ah ah c'est pour ça je veux les faire tomber dans la mer pour que les requins les mangent 
d'accord 
le requin c'est ça vit dans la ba- dans la barrière de corail 
la barrière de corail ? 
oui c'est très méchant les requins 
ben il y en a des gentils aussi 
oh oui /parfois,*/ 
c'est pas parce qu'ils ont des grandes dents qu'ils sont méchants 
hein hein mais ils mangent quelque chose 
* il 
il pourrait te manger 
il peut pas sauter eh eh eh les poissons ils sautent pas eh eh ils sautent quand ils sont sortis de la mer 
d'accord 
mais quand ils sont sortis euh * ben là il se fait un bisou en tous cas 
alors on revient à l'image et ils font des bisous ? 
oui 
qui est-ce qui fait un bisou à qui là sur l'image ? 
le lapin et la souris + les deux 
le lapin et la souris ils font des bisous 
ben oui + 
et alors ensuite ah qu'est-ce qu'on voit là ? 
là une fraise 
hum tu aimes les fraises ? 
oui mais moi aussi j'aime les framboises 
tu as raison les framboises c'est très bon aussi 
oui mais aussi toi aussi 
une tarte à la fraise et une tarte à la framboise 
moi j'aime pas les tartes à la fraise les tartes à la framboise 
qu'est-ce qu'on voit là ? 
le lapin 
hum hum 
le lapin 
et pourquoi on voit juste un petit bout d'oeil ? 
ben je sais pas 
peut-être parce que en fait ici c'est la maison de la souris et que le petit lapin il regarde par la fenêtre mais la fenêtre elle est toute petite 
oui 
pourquoi elle est toute petite la fenêtre ? 
ben parce que la souris est toute petite 
ben voilà 
c'est ça ? 
donc la fenêtre est toute petite parce que la souris est toute petite 
eh oui c'est ça 
et la maison ta maison à toi elle est très grande 
parce que bah 
ton papa et ta maman ils sont très grands 
/ah,ouais/ mais surtout elle a elle a des escaliers 
ah ben c'est le plus important les escaliers 
oui mais en plus il y a il y a beaucoup de chambres /0, y a/ une chambre d'amis tu sais que là il faut que j'ai beaucoup de chambres alors tu sais là j'ai beaucoup de gens qui vient hein 
il y a beaucoup de gens qui viennent chez toi ? 
oui mais pas trop il y en a mais hum c'est pas important beaucoup très beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup pas beaucoup 
quand les gens ils viennent chez toi ils viennent dormir ils viennent manger ? ils viennent jouer avec toi ? 
oui et en plus ils dort 
les gens dorment chez toi ? 
oui ils dort parfois 
et tu aimes bien quand les gens ils viennent dormir chez toi ? 
oui parfois oui 
parfois oui ? 
oui 
et parfois non ? 
non 
pourquoi ? 
parce que c'est énervant je peux pas te dire 
ah bon bon d'accord oh ben regarde Hugo là qu'est-ce qu'il y a 
*** je pense que y a des fleurs c'est quoi ça c'est des /nuages,*/ puis je pense 
alors en fait non regarde en fait là ils sont dans le bain 

ils font comme toi quand tu es dans le bain tu sais ils mettent plein plein plein plein plein de mousse pour avoir plein plein plein plein de bulles partout et pouvoir s'amuser 
ouais il peut il peut il peut aller tout au fond là il p- il peut pas nager en plus 
ben le petit lapin là il peut plonger hein 
ah oui eh ben pourquoi ? pourquoi mais il sait pas nager quand même ? 
le petit lapin il sait nager hein 
non 
ah si et à mon avis la petite souris aussi elle sait nager 
ben ouais on va voir 
on va voir ? 
oui oh oh 
ah oui mais le problème c'est que derrière la page 
hum 
on va pas avoir la réponse 
ah ben on 
va voir parce que derrière 
la page il y a une autre image différente 
on voit rien hein 
hum et alors là qu'est-ce qu'il se passe ? 
ben là il y a regarde l'ombre elle fait un grand lapin 
hum 
avec des grandes oreilles 
oui oui oui tu as déja vu ton ombre à toi ? 
oui 
oui elle est elle est plus grande aussi quelquefois 
oui elle est plus grande *** 
ça dépend ça dépend en fait de où est le soleil par rapport à toi 
/et, mais/ regarde comment elle est grande tiens ça 
*** elle doit être drôlement grande parce que je te vois plus 
bah oui et surtout parce que c'est le canapé qui qui cache 
ah le canapé te cache 
oui * il y en a deux lapins 
oui il y a deux lapins et les deux lapins qu'est-ce qu'ils sont en train de faire ? 
ils se bisoutent 
eh oui ils se font des bisous 
ils se font des bisous bah oui et ça c'est quoi ça ? 
et ben là en fait on voit leur reflet on voit le reflet des lapins dans l'eau qui font des bisous tu vois ? et c'est pour ça qu'en fait s- sur la surface de l'eau tu vois comme des petites vagues c'est le vent qui fait des petites vagues et qui déforme l'image des lapins 
dis donc elle est long 
il est long hein ? 
oui moi j' aimerais bien avoir un livre comme ça moi 
c'est vrai mais tu en as plein des livres toi 
mais moi j'aimerais bien avoir un livre comme ça 
mais tu sais que ce livre là il est très long il y a beaucoup de pages mais tu as vu regarde les phrases elles sont toutes petites 
oui 
alors 
mais il y a même un coeur 
oui il y a même un coeur 
bleu + 
il y a un coeur qui est bleu 
et oui mais pas trop regarde tu vois tu vois moi j'ai m- il y a des bonbons dans la voiture qui piquent c'est comme ça tu vois c'est à la menthe 
il y a des bonbons dans ta voiture qui s- qui sont bleus en forme de coeur et qui piquent ? 
oui mais dans dans ma voiture mais dans la voiture de papa 
ah oui dans la voiture de papa il y a des bonbons en forme de coeur bleus 
hum 
et qui piquent la bouche de Hugo 
ah oui 
parce qu'ils sont à la menthe 
eh oui 
eh oui 
le chewing-gum qui pique à aussi à la menthe il pique aussi 
hum alors là on voit une petite photo 
du lapin 
du lapin 
oui 
hum 
il y a une fleur aussi une fleur sur elle regarde 
sur le dessus de la photo il y a une fleur 
oui 
hum hum sur le dessus * de la photo il y a une fleur qui est posée et je pense qu'elle a été posée par le petit lapin 
et ça c'est quoi ça ? c'est une balle on dirait 
moi je préférerai que ça soit un bonbon 
hum ça je sais pas si c'est un bonbon on va voir + 
oh 
ben non 
non là qu'est-ce que tu vois ? 
quoi ? 
là 
euh des souris 
une souris ? 
un lapin qui se promène là 
alors on voit un lapin et une souris qui se promènent dans le désert 
oh 
ils sont en train de se parler et ils se racontent des petits secrets sur Hugo 
oh mais il peut pas parler comme ça tu sais il peut pas parler parce que tu vois c'est des images 
oui je sais mais tu peux imaginer tu imagines jamais tu sais quand tu regardes une image et bien tu t'imagines que les petits personnages ils sont en train de s'amuser ou alors ils sont en train de parler ou alors ils sont en train de jouer 
ah oui j- + je vais me cacher je vais me cacher avant qu'elle me voit attends arrête je vais voir après où je vais me cacher 
/// elle t'as vu 
non 
si si si 
* elle m'a vu là 

alors là ben regarde comment il est le lapin là 
hum 
il est bleu il y a il a une drôle de forme regarde il est bleu tout bleu tout bleu 
le lapin qui est bleu il a une drôle de forme ? 
oui 
est-ce que ça existe un lapin bleu ? 
non + je pense pas moi 
moi non plus je pense pas ? 
et non ça existe pas je pense 
donc il y a un lapin bleu et il y a un autre petit lapin qui est marron + et ces deux petits lapins sont en train de se parler et de se raconter des petites histoires 
mais c'est pas son papa /non,en/ plus 
ah je pense pas tu penses que le lapin bleu c'est le papa du lapin marron ? 
oui je pense et je pense ça moi 
tu penses quoi toi ? 
mais non j'ai dit c'est pas son papa j'ai dit c'est pas son papa d'accord ? + 
alors ce serait plutôt le lapin marron qui serait le papa du lapin bleu 
hum ouais 
hum ouais 
je pense que c'est lui son papa + 
hum alors ensuite on va tourner la page en essayant de ne pas déchirer le livre 
oh * un cafard je pense là là c'est quoi ça ? 
ah ça je pense pas que ce soit un cafard je pense plutôt que c'est une petite sauterelle 
oui je pense moi aussi + et ça c'est quoi ? 
alors vas-y réponds réponds à ta question 
un ver de terre 
alors explique-moi qu'est ce qu'il fait le ver de terre ? 
il il rentre dans une feuille là regarde il a fait un trou et le lapin aussi il est là 
hum hum 
le le lapin tu vois sa sa tête là 
hum hum tu vois ? 
alors le lapin il est en train de regarder le ver de terre qui a fait un trou dans la feuille et j- je vois le ver de terre qui est en train de rigoler 
là aussi + 
il s'amuse bien ? 
il met aussi ça aussi + ça aussi *** 
c'est qu- on a on a dit que c'était quoi ça tout à l'heure ? 
ah ah + un cafard je pense 
non on a dit que c'était une sauterelle 
ah ouais 
hum hum 
sauterelle 
et ensuite ? 
là ben c'est un lapin ça 
alors on voit les pieds du lapin  + et apparemment le lapin il est en train de parler avec le ver de terre 
ben oui mais mais j'ai jamais vu un ver de terre qui regarde regarde il peut il peut pas il peut pas se mettre comme ça euh toute comme ça pour marcher regarde tu vois ça ? 
hum 
ça 
les vers de terre euh ça hum ça marche pas tu sais les vers de terre ça rampe 
ouais je sais c'est 
un petit peu comme les serpents enfin pas vraiment mais 
les serpents ils sont très longs 
hum hum 
ils sont pas ils sont pas tout petits 
les serpents ils sont moins longs que les vers de terre ça c'est sûr 
/ah, ça/ oui ils sont très longs en plus + tu sais que que moi je cours plus vite que eux parce que regarde eux ils courent pas moi je cours moi 
bah oui c'est normal tu as deux jambes donc tu peux très bien courir toi Hugo 
oui 
mais les serpents ils ont pas de jambes 
eh oui mais /mais, et/ les lapins ils peut courir aussi 
alors là sur l'autre image on voit quoi ? 
euh le lapin et la souris qui est montée + 
elle est montée où la souris ? 
sur quelque chose mais je sais pas 
alors euh moi j'ai l'impression + que le lapin il avait un chapeau et que la souris elle s'est assis sur le chapeau du lapin et elle l'a écrasé 
elle a écrasé ? mais non c'est solide + *** écraser tout ça 
tu crois que le chapeau le chapeau du lapin il était solide ? 
oui ah oui + c'est solide 
moi je crois pas parce que regarde elle l'a écrasé comme une petite crêpe 
ouais + une petite crêpe et regarde c'est tout plat une crêpe 
hum hum 
tout plat regarde c'est tout plat tout plat tu vois 
hum 
c'est tout plat 
je vois bon alors on va passer à une autre image 
* 
et alors là 
une souris et un lapin oh ben c'est quoi ça ? ça 
ben je sais pas trop 
eh ben moi je pense que que c'est un br- une drôle d'image ça parce que regarde ces trois couleurs blanc /// 
oui ? 
ça doit être quoi ? on va réfléchir je vais réfléchir 
ben moi aussi je réfléchis mais là je vois pas trop ce que ça pourrait être 
ben les deux couleurs c'est quoi ? 
alors les deux couleurs c'est le orange et le blanc 
ouais 
hum 
mais c'est pas bien deux couleurs comme ça regarde c'est pas beau deux deux couleurs comme ça on /repasse, repeint/ sur l- la même couleur faut faire des * des autres couleurs après oh 
ou alors on va voir si il y a d'autres couleurs sur l'autre page d'accord oh 
ben ils dorment là 
oui le petit lapin et la petite souris ils sont en train de dormir 
ouais c'est c'est pareil tu vois quand quand il était fermé 
hum hum 
ben il dormait hein 
ah oui en fait la dernière image 
c'est 
c'est la même image que sur la couverture 
oui 
tu l'avais bien remarqué ça hein 
oui bon on retourne l'image 
tu veux qu'on revoit la dernière image ? 
oui 
hop là voilà 
c'est la même image tout à l'heure 
ouais c'est la même image sauf que celle-là elle est un petit peu en elle est en plus grand 
oui + et l'autre elle est pas plus grand 
ben non si c'est celle-là qui est plus grande celle de la couverture elle est forcément plus petite 
oui 
donc + la dernière image elle est plus grande que la première image 
*** 
voilà c'est fini 
