on va raconter l'histoire une première fois d'accord on va lire la légende de la licorne + alors il était une fois trois frères qui voulaient partir à la recherche de la licorne 
eh oui 
sa corne est en ivoire dit le gros ses sabots sont en or pur et sur son front brille une étoile en pierres précieuses si nous la trouvons dit le grêle alors nous serons riches et nous n'aurons plus à craindre pour notre avenir 
ah 
le troisième frère s'appelait Hans 
eh oui 
comme il se doit il était le plus jeune et pensa que ce que vous ferez sera bien je viens juste avec vous 
*** 
donc tu vois là les trois frères ils sont en train de partir tous les trois 
hum 
le gros sortit son fusil de l'armoire le grêle prit le sien accroché au mur et Hans se tailla dans le noisetier qui poussait derrière la maison un bâton de marche et enfin ils partirent tous les trois tu as vu le fusil l'autre il prend + son fusil à lui aussi et qu'est-ce qu'il fait l'autre ? il se taille juste un petit bâton de rien du tout 
mais non 
comment ça mais non ben si regarde juste un petit bâton pour marcher tu sais comme toi quand on allait à la forêt tu prenais des petits bâtons pour marcher pour taper les loups pour taper les vampires et les fantômes 
ah ouais 
ils cheminèrent ainsi dans la campagne par monts et par vaux pendant des lieues et des lieues 
ah oui 
après sept fois sept semaines ils arrivèrent dans un village dans lequel se déroulait une kermesse 
ouah 
oh tu sais ce que c'est une kermesse? 
non 
et ben c'est une grande fête là où il y a les gens qui dansent et où il y a les gens qui mangent ils chantent + et tout ça les habitants avaient installé devant l'auberge une grande table recouverte de bière et de vin d'oies rôties et de cochons de lait 
ça c'est très drôle 
pouvons-nous festoyer avec vous ? demandèrent les trois frères aux villageois je cherche un mari pour ma fille cadette répondit l'aubergiste vous plait-elle ? regarde tu as vu + la maman elle veut marier le monsieur et la dame + tu as vu ? 
ah ouais 
la fille était ronde et joyeuse et elle savait aussi cuisiner rôtis et pâtisseries 

hum je la prends dit le gros et je veux être marié marié après demain regarde tu as vu ils se marient c'est le gros le gros des trois frères qui prend la fille de la dame et tu as vu ils font un beau mariage où il y a tout le monde qui boit qui mange et qui fait la fête 
hum 
la noce commença le mercredi dans une grande liesse et dura jusqu'au dimanche soir le lundi à l'aube les deux autres frères le grêle et Hans reprirent leur chemin + après un long voyage de sept fois et sept semaines ils arrivèrent dans un désert rien du tout et là ils découvrirent un énorme énorme tas d'or 
/mais,oh/ il est où ? 
il est où le tas d'or ? je sais pas je le vois pas regarde on dirait que c'est que le désert mais je vois pas l'or en tout cas regarde tu as vu ce qu'il a dans sa main lui 
non 
il a une pépite d'or 
ouah 
et puis il a l'air content tu as vu il danse et tout + le grêle prit l'or et s'acheta dans le village voisin 
voisin /et,c'est/ ça 
ben oui c'est ça ça c'est un grand drapeau 
non ça 
ben ça c'est un lézard 
et ça ? 
ben ça c'est une petite marmotte 
ben oui 
et s'acheta dans le village voisin une belle maison de somptueux habits 
il était il était 
maintenant un homme riche ouah ce village me plait dit-il je reste ici tu as vu il s'est acheté une maison il s'est acheté un beau château il s'est acheté des beaux habits et maintenant il va habiter ici quand tu trouveras la licorne dit le grêle à son frère Hans elle sera à toi 
non pas à moi 
non mais c'est ce qu'il lui dit à toi et Hans prit son bâton sur l'épaule avec le fusil de l'autre et poursuivit son chemin tatata tatata tatata et tu as vu il va vers la forêt + et là dans la forêt après avoir marché sept fois et sept semaines il arriva au bout de la terre et là il aperçut un vieillard sortant d'une misérable hutte au toit de chaume et Hans lui demanda où était la licorne si tu veux la trouver dit le vieillard tu devras traverser le feu et l'eau la nuit et la glace si tu bois l'eau de mon puits et si tu manges une pomme de mon pommier tu vois si tu manges une pomme qui est ici et que tu bois de l'eau qui est là alors cela t'aidera alors Hans tu vois il fait glouglouglouglouglouglouglouglouglou il but l'eau du puits et 

il mangea la pomme et qu'est-ce que ça va faire ? oh tout à coup il traversa le feu et l'eau la nuit et la glace et enfin oh il aperçut la licorne elle était blanche et gracieuse et sa corne sa longue longue longue longue corne tu vois là comme elle est belle était en ivoire ses sabots en or pur et son front il y avait une étoile de pierres précieuses lentement Hans tu vois ce qu'il fait il veut tirer sur la licorne arma son fusil il vise il allait appuyer sur la gâchette oh il veut tuer la licorne alors la licorne le regarda dans les yeux comme ça 
avec /***,son front/ 
comme tu es belle murmura Hans et il laissa tomber son fusil et son bâton il contempla avec ravissement la licorne et oublia le temps qui passait regarde tu as vu il la regarde il trouve qu'elle est belle elle est magnifique il peut pas la tuer elle est vraiment trop trop belle 
ben oui mais mais une licorne tu sais elle peut elle peut tuer les yeux *** 
tu crois qu'elle peut tuer Hans ? 
ben oui parce que regarde 
ah ben c'est vrai que c'est pointu sa corne 
oh ouais 
et longtemps bien longtemps après Hans revint sur terre parmi les hommes 
ben parce que tu vois /la,là/ /la,là/ /la,là/ /la,là/ tu vois /la,là/ elle a une longue corne qui 
la licorne elle a une longue corne 
ouais 
ouais 
ben ouais 
et les enfants l'écoutaient quand il racontait son étrange histoire ils le croyaient quand il affirmait avoir trouvé le feu et l'eau la nuit et la glace et quand il leur parlait de la licorne de sa blancheur de sa beauté portant sur le front une étoile en pierres précieuses et s'abattant librement dans la clairière de la forêt les enfants étaient heureux de savoir qu'elle était toujours vivante tu as vu là tu as Hans il est vieux maintenant c'est un grand-père il a les cheveux blancs et ben il raconte l'histoire de la licorne aux enfants et les enfants ils sont très très très contents d'entendre cette histoire parce qu'ils savent que la belle licorne elle est toujours vivante tu vois et voilà l'histoire est finie alors maintenant comme Hugo il adore cette histoire et ben il va me la raconter 
/***,oh non/ 
alors voilà 
vas y Hugo mais je sais 
pas la lire 
ben tu sais pas lire mais tu as tu peux voir alors qu'est-ce qu'il se passe là au début de l'histoire ? 
mais moi je préfère lire l'autre histoire 
tu préfères lire l'autre histoire ? 
ouais 
tu préfères me raconter l'autre histoire ? 
hein 
tu préfères me raconter l'autre histoire ? 
non /*,voir/ 
mais j'aimerais qu'on parle de l'histoire ensemble 
hum 
Hugo j'aimerais que tu me dises qu'est-ce qu'il se passe là ? qu'est-ce qu'on voit sur cette image ? 
ben je sais pas hein 
qu'est-ce qu'on voit ? on voit trois personnes 
ben oui 
qui est-ce ces personnes ? 
ah je sais pas 
mais si on vient de raconter l'histoire 
mais moi je sais pas euh 
c'est les trois frères qui vont chercher la licorne 
oh ben la licorne tu sais elle la licorne l'orage 
Hugo 

tiens viens t'asseoir à côté de moi 

viens Hugo parce que là je t'entends pas sur mon magnétophone si tu es trop loin il faut que tu sois à côté de moi 
c'est bon là tu m'entends 
oui mais le magnétophone il t'enregistre pas 

bon d'accord 
hein bon 
tu veux pas me raconter cette histoire là ? 
non 
tu préfères qu'on raconte celle-là ? 
*** quand même moi je préfère quand tu joues à à ça avec moi 
bon tu préfères qu'on joue aux poupées alors ? 
hein ? c'est le truc 
bon 
les trucs 
alors tu veux qu'on joue avec les dinosaures ? 
oui et à Action Man 
avec Action Action Man ? 
oui oh oh j'ai j'ai perdu les autres 
tu as perdu les autres quoi? 
et ben les autres *** 
mais c'est pas grave regarde Hugo déjà on peut jouer avec l'éléphant le dinosaure et Action man 
ben oui mais je sais mais mon mais moi j'en avais d'autres 
des Action Man ? 
non ah oui ils sont là haut 
les autres ben viens 
déjà on va jouer avec ça regarde 
oui mais il y en a pas beaucoup hein 
alors là oh mais il y en a assez il y a un gros tyranosaurus rex qui veut manger Action Man et les élé- et l'éléphant 
mais mais Action Man tu vois il est il est grand alors il il peut donner un coup de pied par lui 
aïe Action Man tu me fais mal 

pourquoi tu veux me donner un coup de pied ? 
parce que tu es méchant 
parce que je suis méchant 
parce que tu as des grandes dents dans ta bouche 
alors ça veut dire que tu veux me donner un coup de pied parce que je suis méchant et que j'ai des grandes dents dans ma bouche ? 
ben oui ou je te tombe 
ou tu me tombes ? 

aïe aïe mais pourquoi tu es méchant comme ça 
Action Man ? 

dis-moi pourquoi tu es méchant ? 
parce que tu as des grandes dents 
ah ah donc tu as peur que je te croque ? 
et ben oui + si tu veux me croquer essaye de m'attraper 
ah ah mais oui je vais t'attraper 

ah non non non tu me fais trop mal je vais me cacher + tu me vois là ? eh je me suis cachée où ? 
par là 
où là ? 
ben là 
mais c'est quoi là ? 
ben c'est aut- là à côté de la table 
je me suis cachée derrière le pied de la table ? 
oui mais mais mais aussi euh m- Action Man il va faire le tour de la table et il va te il va te trouver 
tu crois vraiment qu'Action Man il va trouver mon dinosaure ? 
ah oui 
tu crois vraiment 
qu'Action Man il va y arriver  ? l'éléphant 

euh qu'est-ce que vous faites là ? 
il il va chercher le tyrannosaure et il dit reste * 
oh ah non 
ah non ah bah c'est moi qui vais te manger 
et alors 
ah tiens 
et qu'est-ce que tu ferais si je te croquais la jambe ? 
ah ah il y a un monstre mais qu'est-ce qu'il se passe il y avait un monstre tuer 
ah c'est l'éléphant maintenant ? 
ben oui il va /te , le / tuer 
c'est l'éléphant qui va tuer mon dinosaure ? 
essaye de m'attraper ma queue 
j'ai pas compris ce que tu m'as dit 
essaye d'attraper la queue d'éléphant 
pour quoi faire ? 
pour le manger 
tu crois que mon dinosaure il veut manger la queue de ton éléphant ? 
ah oui mais si la trompe e- elle pousse jusque lui il va le toquer 
j'ai pas compris ce que tu m'as dit là 
il va être choqué si la trompe e- elle vient dans ses griffes 
si la trompe elle vient dans les griffes de mon dinosaure elle va le choquer ? 
oui 
ça veut dire quoi elle va le choquer ? 
hein hein je sais pas 
bah ça veut bien dire quelque chose elle va le choquer 
hum + 
oh 
il est mort 
il est mort ? 
oui il est mort ? oh maintenant il est oh fais voir oh oui il est mort 
hé tu pourrais venir l'aider mon dinosaure maintenant il a mal 
mais il il faut que que il y ait quelqu'un qui m'aide hein et euh Action Man il veut pas 
pourquoi il veut pas ? 
il doit rester 
ah il faut qu' Action Man il vienne réanimer mon dinosaure 
mais non 
sinon je peux plus jouer 
et bah oui mais tu vas chercher un autre 
ah ben non moi $$$ dinosaure 
ben vas-y 
* non je veux jouer avec le dinosaure moi 
et ben toi tu vas prendre les deux alors lui si il veut m'aider il veut pas et si il veut m'aider oui 
* et si il peut tu peux le prendre de 
je peux je peux prendre le di- le l'élèphant ? 
oui 
moi j'aime pas l'éléphant 
mais si 
non 
mais si 
non j'aime pas l'éléphant moi 
eh ben mais mais il il va m'aider à soulever ça 
ah l- mon éléphant il va t'aider à soulever le dinosaure ? 
oui 
ah d'accord 
ah 
bon ben alors viens Action Man là 
mais non 
ben pourquoi? 
parce que il veut se reposer 
ah bon donc je vais laisser mon dinosaure par terre 
ben oui /// il va se promener dans la forêt Action Man hum hum se promener dans une fôret 
Action Man il va se promener dans la forêt ? 
oui 
oh il en a de la chance 
et il va voir si il y a des loups 
oh 
*** 
quoi ? 
il va aller avec son éléphant et après l'éléphant il va lui donner un coup avec sa trompe 
tu peux me répéter ça ? qu'est-ce qu'il va faire Action Man dans la forêt ? 
il va voir si il y a des loups et après avec son éléphant et après l'éléphant il va lui donner un coup avec sa trompe 
l'éléphant il va donner un coup avec sa trompe 
*** oui 
oh et alors le loup après 
et ben il va se cacher quelque part 
il va se cacher ? 
oui 
il va se cacher où ? 
ben il va se cacher derrière un arbre 
quoi ? 
un arbre 
répète plus fort j'entends pas 
il va se cacher derrière un arbre 
le loup le loup 
il va se cacher derrière un arbre 
hum et Action Man il va encore le trouver avec le le son éléphant 
attends tu peux me répéter là parce que j'ai pas compris 
après il 
non parle fort 
ben oui mais mais après Action Man il va il va il va aller très loin pour le voir 
il va aller très loin pour voir qui ? 
ben le loup 
le loup qui est caché derrière son arbre ? 
oui 
ah 
alors vas-y il y a 
répète moi comment le loup il va se cacher et comment Action Man il va le rencontrer il va le retrouver 
et ben il va courir et après il il s'arrête il vient voir 
alors attends le loup il va courir ou Action Man il va courir 
ben oui il va courir 
mais qui il ? le 
bah le le loup et Action Man 
ah ils vont courir tous les deux 
oui pour les le loup il va si Action Man il qu'il l'attrape le loup /qui,qu'il/ /qui,qu'il/ donne un coup de pied ping 
ah ben le le loup il va faire comme le dinosaure 
hein hein 
il va faire oh il va dire quoi ? il va dire quoi le loup ? 
il il va s'ennuyer 
il va s'ennuyer 
dans le noir quand le soleil va se coucher 
il va avoir peur dans le noir 
/***, je ris/ mais mais hein mais euh aussi si si si si il se encore il se lève de si il est pas mort ben il Action Man quand il va se lever ben il va le tuer + 
il va tuer le loup ? 
oui 
encore une fois ? 
bah oui 
ah bon + mais donc après il pourra plus jouer avec lui 
ben oui et si il y a un autre loup un jour et ben il pourra jouer avec l'autre loup mais euh et un loup qui est pas gent- un loup qui est gentil pas un loup qui est qui est pas gentil 
ah ben non c'est normal Act- Action Man il peut jouer qu'avec un loup gentil 
ah mais elle est où cette forêt ? oh mais j'arrive pas à passer là par cette forêt 
il arrive pas à rentrer dans la forêt Action Man ? 
ouais trop gros 
de quoi qui est trop gros ? 
ben lui 
ah il est *** 
trop gros pour rentrer dans la 
forêt regarde 
il peut pas sortir Action Man oh 
oui c'est parce que sa tête elle passe pas sous le meuble 

qu'est-ce qu'il faudrait faire ? 
maintenant il peut plus faire hein 
il peut plus faire quoi ? 
eh ben il l'a il il peut plus sortir de là 
ah ben oui c'est embêtant + ben comment tu vas faire alors ? 
ben il va il va se mettre comme ça et il va sortir 
il va se mettre comment ? 
il va se mettre comme ça et après il va sortir 
comme ça oui mais c'est 
comment comment? c'est comment comme ça ? 
ben c'est 
il va se baisser 
comme ça 
il va se baisser il va plier les genoux 
non comme ça 
oui mais c'est quoi comme ça ? 
ben regarde 
ben oui mais je vois mais explique moi 
ben un pont 
il fait un pont ? 
oui + et là il marche comme ça oh oh oh mais non pas /vrai, après/ lui attends oh 
ben c'est normal c'est parce que c'est trop bas Action Man il est trop grand 
ben oui mais parce que là il peut passer parce que regarde il y est et là il peut pas passer 
donc si il plie les jambes il peut passer si il plie pas les jambes il peut pas passer 
ben non non non alors c'est parce qu'il va prendre son éléphant et à y aller où il était Action Man où il était 
pour quoi faire ? 
parce que il il veut dormir Action Man 
ah donc c'est l'éléphant qui doit /0, y/ aller dans la forêt parce que Act- Action Man il veut dormir 
bah oui mais mais Action le l'éléphant il veut pas aller 
il veut pas aller où 
l'éléphant il va aller dans sa maison 
il va aller dans son sac pam j'arrive pas tirer oh ce sac il rentre /que,parce que/ il veut rentrer et ça c'est sa maison 
le sac c'est la maison de l'éléphant ? 
oui + ben oui 
pourquoi ? 
c'est ce qu'il veut 
les éléphants ça vit où normalement ? 
mais il vit mais mais cet éléphant il veut aller dormir chez lui là 
il veut aller dormir dans le sac 
oui parce que il il a peur 
il a peur de quoi ? 
ben il a peur qu'il y a ça qui vient 
C'est quoi ça ? 
ben le tyrannosaure 
oh parce qu'il a peur de se faire manger ? 
oui + car il veut rester dans sa maison et Action Man comment il il va se faire comment ? 
il va se faire quoi ? 
ben il va se faire une maison quand même 
ah ben oui mais pourquoi il se ferait une maison ? 
parce que il a peur lui aussi 
donc en fait Action Man il faut qu'il se fasse une maison parce qu'il a peur ? 
ben oui ah ouais le s- sa maison elle est où ? 
ah ben je sais pas 
ah ben alors euh il peut plus après il tape là ça vient là là là /qu'il,qui/ mange là 
c'est quoi 
ça? ça 
c'est où là ? 
ben ça l'éléphant et Action Man 
et c'est qui qui mangerait euh l'éléphant et Action Man ? 
et ben le tyrannosaure 
donc tu peux me redire ça ? 
oh en fait 
le tyrannosaure + vas-y 
il va il va venir là là et là et et après il va venir là pour manger le l'éléphant et Action Man i(l) va venir par ce côté 
donc le tyrannosaure il va venir sur le côté de la maison il va monter les escaliers et après il va manger l'éléphant il va manger Action Man 
ah oui mais l'éléphant il est là alors il peut pas le manger euh 
l'éléphant il est protégé par sa maison ? 
ben oui 
oh *** 
ah mais il peut pas ah il d- il faut là il y a un noeud là tu vois bien 
oui 
alors il peut pas aller dans sa maison le trou il est trop petit 
c'est vrai que le dinosaure est un peu gros pour rentrer dans la maison de l'éléphant 
eh oui 
comment il va faire ? 
et ben il faut que il y ait un gros trou et après qu'il rentre dans le gros trou 
il faut que le dinosaure il rentre dans le gros trou ? 
et il y a pas de un trou 
il y a pas de trou ? 
non 
comment il va faire ? 
m- Action Man il veut il il veut il il veut pas se lever 
Action Man ? 
oui 
pourquoi ? 
oh mais il tombe à chaque fois 
ben oui 
ça me tire oh mais je suis obligé d'aller là-haut oh *** oh oh on va dire que c'est un jeu mais bon 
