regarder 
il est vieux hein ce petit livre 
ouais 
je crois qu'il était à Thomas 
ouais 
à tonton Thomas ce livre 
quand il était bébé 
quand il était bébé oui /// ouh + mais qu'est-ce qu'il se passe là ? 
c'est la fête 
c'est la fête 
ouais 
moi je crois plutôt qu'ils sont en train de manger là 
oui 
c'est le petit déjeuner 
hum 
regarde le papa il donne à manger au bébé 
hum /// 
qu'est-ce qu'ils font là ? 
eh bah ils font des bottes /ils,il/ /s'habillent,s'habille/ bi- /ils,il/ s'hab- /ils,il/ /s'habillent,s'habille/ et puis lui * il met sa capuche pour aller dehors 
oui il s'habille parce que c'est l'heure de partir à l'école 
ouais 
/// oh mais en plus il fait très très froid regarde il y a de la neige partout 
c'est quoi ? 
c'est de la neige 
oui 
et qu'est-ce qu'ils vont faire là ? 
ils vont prendre des boules de neige 
oui ils vont faire une bataille de neige 
et puis et puis et puis ils vont les ils vont les jeter dans tous les =n= ours 
ils vont jeter les boules de neige sur les nounours ? 
ouais parce que c'est rigolo * et et et quand et quand il y avait Père Noël chez moi eh bah eh bah maman a eh bah eh bah eh bah maman et moi on on a jeté de la neige ça a fait pouff 
ah bon ? 
et puis * ah *** tu sais moi j'ai j'ai caché derrière la maison tu dis oh * on est sorti de la maison euh maman e- elle a foutu une grosse boule de neige 
elle t'a lancé une grosse boule de neige ? 
ouais sur toi ? 
ouais 
eh ben dis donc ça t'a pas fait mal ? 
non même pas 
oh ben il neige là regarde 
ah 
et ils ont construit un bonhomme de neige 
ben ils ont pas de carotte 
pourquoi il faut une carotte ? 
ben ils ont pas de carotte 
ben pourquoi tu veux qu'ils aient une carotte ? 
ben ils ont pas d- pas de carotte 
il faut le met- il faut mettre une carotte au bonhomme de neige ? 
ouais pour faire son nez 
ah on met une carotte au bout de son nez 
ouais dans le petit trou du nez là 
dans les trous de nez 
parce que on peut pas faire le nez quand si si on a si on a pas de nez on peut pas pa- on peut on peut pas enlever ses ca- ses ses crottes de nez 
oh Hugo 
ben c'est dit ben ça c'est un c'est un petit gros mot 
oui c'est pas bien de dire des gros mots 
là ils font la ronde 
ils font la ronde 
ouais 
mais je crois qu'ils sont en train de patiner 
patiner quoi ? 
ben ils font du patin sur la glace tu vois regarde aux pieds ce qu'ils ont 
ouais c'est quoi ? 
ben ils ont des patins c'est pour glisser sur la glace 
et et après et après après ils ont ils ont *** rigolo 
de quoi après quoi ? 
après quand quand ils sont ra- quand quand et après après quand ils sont tombés *** rigolo 
ah + oh mais là ils font de la luge 
ouais 
parce qu'ils sont petits les enfants 
oui 
ils peuvent pas faire du patin alors ils se mettent sur la luge et c'est le papa qui tire la luge 
et ben et puis le bébé aussi 
et le bébé aussi oui lui aussi il tire la luge 
et puis eux ils sont là-dessus 
ils sont où ? 
ils sont là-dessus eux 
oui les bébés sont sur la luge 
+ le le il y a le papa la maman et le bébé 
oui + ah mais je crois que c'est l'heure du quatre heures 
oui 
et ils font quoi ? 
ils mangent 
non regarde bien 
hum 
ils préparent un gâteau 
ouais 
avec leur papa 
ouais et puis il fait comment le papa ? 
le papa regarde il lit la recette et les enfants 
hum eh ben ils mélangent le le le eh ben ils mélangent le le chocolat 
oui ils mélangent le chocolat 
et lui il a une cuillère n'importe comment cuillère qui s- v- une cuillère qui se visse 
mais non regarde le petit enfant regarde il a pris une cuillère de lait 
ouais 
et il le met dans dans un bol 
non ça c'est pas un bol c'est une pendule 
ah non c'est pas une pendule ça 
bah si regarde 
non non non 
si c'est un trou c'est c'est il y a il y a une petite * et ben c'est une pendule 
non c'est pour mesurer 
pour mesurer quoi ? 
le poids pour mesurer combien il faut mettre de lait 
ah /// faut mettre tout le lait 
ben il faut mettre tout le lait que papa leur dit 
hum 
et après ils vont manger un gros gâteau au chocolat + est-ce que toi tu fais du gâteau au chocolat ? 
ben non parce que c'est que maman qui a fait attends j'ai envie d'un * moi parce que parce que moi je suis grand maintenant 
ah et tu fais du gâteau au chocolat avec ta maman ? 
non je suis 
tu l'aides pas? * 
non parce que j'ai pas envie je suis je suis fatigué 
oh tu es trop fatigué pour aider ta maman toi 
hum 
oh regarde le gâteau 
ouais 
il est magnifique 
ouais c'est un 
gros gâteau là 
puis lui il il mange un gros morceau 
oui 
pourquoi ? 
ben parce qu'il a peut-être très très faim 
ouais il va il va manger comme un cochon 
/// pourquoi il mangerait comme un cochon ? c'est Hugo qui mange comme un cochon 
eh ben non c'est toi 
ah c'est moi qui mange comme un cochon 
ouais + elle est belle la bague 
oui c'est la bague de ta maman ? 
ben ouais /// 
et c'est pour euh les g- c'est pas pour les garçons les bagues 
eh ben moi j'ai envie de la de la prendre 
ah bon 
et là et là il lit et et là là petit ours il raconte euh une histoire à l'ours 
oui c'est le papa qui raconte une petite histoire à son enfant 
hum il s'appelle comment ? 
ah je sais pas 
ours 
ours petit ours et grand ours 
ouais 
ils sont devant un feu de cheminée pour avoir très chaud 
et puis et puis et puis il y a du feu 
oui 
et il brûle et si si on touche le feu par les petits rayons par le petit carré on va se brûler puis on peut aller et puis on peut aller hôpital 
ah ben oui il faut surtout pas toucher le feu hein ça brûle 
ben oui et et et et si on se brûle on p- peut aller on peut aller hôpital 
oui si tu te brûles on est obligé d'aller à l'hôpital 
eh ben 
* pour aller faire un pansement 
ouais et et et et et après et après qu'on a un pansement on peut aller on peut aller on peut aller dehors 
oui mais ça fait drôlement mal alors faut pas toucher au feu 
ouais et là ? 
eh bien là ils sont en pyjama et je crois qu'ils vont aller dormir 
oui 
et avant de dormir 
une histoire 
ils lisent une histoire 
et c'est le papa 
là c'est la maman le papa et les enfants et c'est la maman qui lit une histoire à toute la famille 
/// elle lit quoi comme histoire ? 
ah je ne connais pas le nom de l'histoire + c'est une histoire pour endormir 
et puis là il dort 
ah ben il fait nuit 
et puis i- et puis et puis i- * qu'il va venir le Père Noël 
tu crois que le Père Noël il va venir ? 
ben oui parce que parce que parce que il neige parce qu'il neige 
et le Père Noël il vient que quand il neige ? 
ouais 
ah tu es sûr de ça toi ? 
ouais en gros je suis sûr 
le Père Noël il vient à Noël 
eh ben c'est à Noël là regarde il y a * et si il y a de la neige eh ben eh ben eh ben eh ben c'est à Noël 
oui mais des fois il neige et c'est pas Noël 
oui regarde et regarde ils dorment tous les deux 
oui 
eh ben si ils dorment tous les deux il sera triste 
pourquoi ? 
parce que 
regarde ils ont pas de pourquoi 
pourquoi veux-tu qu'ils soient tristes ? 
ben oui pa- ben parce que parce que i- ils ont pas le papa et la maman 
mais oui mais les enfants ils dorment chacun dans leur chambre 
hum 
et le papa et la maman ils dorment aussi dans une autre chambre 
ouais toi 
tu as ta propre chambre tu ne dors pas avec ton papa et ta maman 
ben eh ben si 
non 
eh ben si 
non tu dors dans ta chambre 
eh ben non hein 
et ton papa et ta maman ils dorment dans leur chambre 
oh je suis tombé oh + oh c'est quoi ? c'est quoi comme livre ? + c'est quoi ? 
regarde ce sont plein de fées c'est des fées 
hum est-ce que tu sais 
ce que c'est une fée ? 
c'est ça 
oui et elles ont quoi ? une baguette magique 
et et la baguette magique c'est p- c'est pour taper les vilains 
ah non 
pourquoi ? 
la baguette magique c'est pour euh réaliser des voeux 
hum 
et tu penses très fort à quelque chose dans ta tête 
hum 
et la fée avec sa baguette magique elle /a, 0/ réalise 
hein ce à quoi 
tu as pensé 
oui 
c'est magique hein 
oui c'est magique 
ouh et là et là et là 
c'est et là c'est Cendrillon 
oui elle est très belle Cendrillon 
ouais et elle et elle est très belle aussi 
oui 
et et les vilaines aussi elles sont elles sont très belles 
ben elle est pas vilaine elle c'est la fée 
ben c'est laqu- ben c'est laquelle fée ? 
oh ben c'est une des trois fées mais elle a pas sa baguette magique là 
pourquoi ? 
ben elle a dû la poser 
où ? 
ben par terre 
hum * eh ben eh ben là c'est le prince charmant de Cendrillon 
oui et regarde avant 
hum 
Cendrillon elle s'est transformée 
pourquoi ? 
elle est devenue une princesse 
hum 
une belle robe toute blanche 
hum eh ben alors si elle a une robe tou- toute blanche elle va elle va aller chez le prince 
oui 
elle va dé- elle va aller dans dans grand grand château hein 
oui 
et et il y a une et il y a un coq dessus ? 
un coq ? 
oui il y a un coq dessus sur sur le château du prince charmant ? 
ah bon ben je sais pas moi 
ben moi je sais 
ben moi je sais ben attends Hugo 
regarde 
hum + et puis et puis là c'est Cendrillon qui dort 
oui mais regarde avant il faut regarder cette page là Hugo les trois fées qu'est-ce qu'elles font ? 
e- e- e- e- elle fait un triangle avec ses baguettes magiques 
oui mais surtout elles sont en train de parler 
de de parler de quoi ? 
elles sont en train de parler de Cendrillon 
ah 
parce que Cendrillon elle dort 
où ? 
ben dans son lit 
eh ben après et après et a- a- euh c'est le prince charmant qui s'en * et puis après et puis après et puis après et puis après le *** il pleure parce que Cendrillon *** non non il /vont, faut/ pas pleurer *** parce que Cendrillon elle veut pas les elle veut elle veut et là là elle a v- elle a vu le prince charmant et puis ils dansent 
oui mais regarde avant le prince charmant 
hum 
il enlève ses menottes 
hum 
parce qu'il est en prison le pa- le prince charmant 
pourquoi il est en prison ? 
ben il a du faire une bêtise 
où ? 
euh ben je sais pas 
hum 
et la fée qu'est-ce qu'elle fait ? 
je sais avec 
sa baguette magique 
je sais 
eh bien la fée avec sa baguette magique elle coupe les menottes 
pourquoi ? pour 
libérer le prince 
hum 
et le prince après il retrouve Cendrillon 
et le i- i- ils dansent 
oui il danse avec elle 
et puis et puis et puis il s'inquiète pas on sait pas 
il chante tu crois ? 
*** puis il chante oh Pinocchio 
oui 
il a il a il a un un pe- euh euh son nez 
oui il a un gros nez Pinocchio 
peuh ouais i- et il est il est il est il est il est un petit peu il est un petit peu coquin 
oui et en fait Pinocchio dès qu'il ment 
hum 
dès qu'il dès qu'il dit un mensonge eh bien son nez regarde ouh il s'allonge 
il s'allonge comment ? 
ben $$$ oui 
ça c'est quoi ? 
ben c'est l'amie de Pinocchio elle vient voir Pinocchio 
hum /// et voilà e- e- e- regarde que Pinocchio oh il est tout bleu 
oui 
pourquoi ? pourquoi il est tout bleu ? pourquoi il est tout bleu ? pourquoi i- pourquoi il est tout bleu ? 
ben je sais pas 
il a il il a dû faire une bêtise 
ah bon ? 
ouais 
on est tout bleu quand on a fait une bêtise ? 
ouais 
oh non tu dis des bêtises 
ben non hein c'est *** tu es une toute petite bêtise 
une toute petite bêtise 
ouais et puis là et puis là et puis là là Cendrillon elle met la et et et et elle a eh ben là eh ben là elle a un truc de belle elle a fait tomber 
non non non c'est pas ça du tout là c'est pas Cendrillon c'est la fée Clochette 
de qui ? 
ben c'est une autre fée qui vient d'arriver 
oh c'est qui ? 
ben c'est la Fée Clochette elle s'appelle Fée Clochette 
oh mais c- mais c'est qui la mais c'est qui mais c'est qui mais c'est qui mais c'est qui l'a frappé la porte ? 
ben il y a personne qui a frappé à la porte 
ben si j'ai entendu moi 
ben non tu t'es trompé je crois 
hum 
voilà les trois fées elles repartent 
elles repartent où ? 
dans le ciel 
hum + et puis et puis elles sont où dans le ciel ? 
ah ben elles sont cachées on les voit pas hein 
hum elles sont là + on lit une autre alors ? 
on lit une autre histoire ? 
celle-là 
Bécassine ? * 
non c'est Bécassine 
Bécassine 
hum 
et Bécassine elle va aller pêcher 
ouais elle va pêcher 
avec son épuisette 
hum /// ben comment elle va faire ? 
comment elle va aller faire ? 
ouais 
avec son épuisette ? 
ouais /// et puis elle fait comment ? 
bien regarde elle a son épuisette dans la main 
oui et puis elle va faire quoi après ? 
eh bien e- je crois qu'elle ramasse des petites crevettes 
hum dans la mer 
hum + hé regarde * aussi il est là dans l'eau pourquoi il est dans l'eau le monsieur ? 
où est-ce que tu vois un monsieur qui est de l- qui est dans l'eau toi ? 
là 
c'est une fille 
pourquoi pourquoi la fille elle est dans l'eau ? 
elle est tombée 
e- pourquoi elle est tombée ? 
elle est tombée du rocher 
eh ben comment ? 
bien le rocher il est très glissant 
hum 
et elle est glissée 
eh eh ben eh ben eh ben si Bécassine est sur rocher elle peut tomber dans l'eau 
oui Bécassine aussi elle peut tomber dans l'eau 
eh ouais c'est vrai Bécassine elle écoute pas sa maman 
non 
elle est où sa maman ? 
sa maman je sais pas elle est peut-être derrière 
* c'est elle qui a p- qui et puis elle est tombée du rocher puis puis elle pêche avec son truc et et on voit plus les les * de son de de son truc 
c'est une épuisette 
eh bah on voit plus on voit plus les petits * de son épuisette 
de son épuisette 
de son épuisette 

ça c'est bien 
tu en as une épuisette quand tu vas à la mer ? 
euh non et bah ça c'est rigolo regarde 
bah regarde Hugo on n'a pas terminé l'histoire 
eh beh elle à l'hôpital il y a plein d'histoires d'abord dans celle-là dans celle-là il y a il y a des histoires tu vois des histoires de singes de serpents 
c'est un livre sur les animaux 
eh eh bah là c'est la le thème de l'histoire + et puis après puis ap- on (n') a pas fini le thème + thème 
tu veux qu'on lise cette histoire ? 
ouais et elle est mieux 
elle est mieux ? 
ouais /// 
histoire du petit chien qui sautait toujours dans les flaques 
il m'énerve celui-là il est pas il est pas très drôle hein ? 
le petit chien ? 
ouais 
pourquoi il est pas très drôle ? 
parce que parce que il saute dans l'eau et l- et l'eau elle est plein de boue /// tu vois elle est là la boue 
oui le petit chien il saute dans les flaques 
oui 
qui sont remplies d'eau * 
et et et de 
boue 
euh ouais et et il a plein de boue sur son dos 
il a quoi ? 
il est plein il il a plein de boue sur son dos 
il est tout sale maintenant le petit chien 
eh ben 
non il a 
plein de boue 
sur son dos oui et et 
bah et /bah, il a/ qu'à dire sa mam- son papa hum il va se fâcher là 
oui son papa et sa maman ils vont se fâcher 
tu as raison pourquoi ? 
bah regarde le petit chien il est tout sale il va falloir le nettoyer 
eh ben eh ben son papa et sa maman c'est eux hein ? attention ils vont *** ils vont ils vont se fâcher hein 
oui 
parce que /il, c'/ est pas très beau euh 
/le,il/ voit qui son papa ? 
* il dit fâche 
oui il est en train de le gronder + il arrête pas de faire plouf dans les flaques remplies de boue + 
il écoute pas ce chien là hein ? 
non il ne fait que des bêtises 
eh bah il il va finir au coin 
il va être puni 
eh bah ouais 
au coin tu crois ? 
ouais je crois je crois moi je crois moi qu'il va aller au coin 
ah bon et toi tu vas au coin ? 
oui 
euh à l'école ? 
bah non je vais pas au coin à l'école 
la maîtresse elle te punit jamais ? 
bah si mais elle met elle me met sur une chaise 
elle te met sur une chaise ? 
ouais parce que je suis pas sage 
parce que tu n'es pas sage 
oui 
et c'est pas bien de pas être sage 
ouais 
elle te met pas au coin ? 
et ben en plus que Fatima a a dit maîtresse que Fatima était pas belle 
c'est la maîtresse qui a dit ça ? 
ouais 
oh c'est qui Fatima ? 
c'est l- c'est une fille à moi mais mais elle dit que que elle est pas belle 
oh elle est très jolie ta maîtresse je l'ai vue ce matin 
eh ben en plus que elle a dit Fatima qu'elle est pas belle 
oh elle dit des bêtises Fatima 
euh euh non c'est pas Fatima qui dit des bêtises c'est maîtresse qui dit des bêtises parce que /a, elle/ dit Fati- Fatima qu'elle est qu'elle est qu'elle est *** qu'elle est pas belle 
oh non je crois pas 
hein ? 
c'est pas vrai Hugo 
elle elle est elle est belle hein ? 
* 
que je crois qu'elle est belle et je crois maîtresse que que que si si si elle si si si si si si c'est bon s- si son pantalon il il et si et si et si et si son pull eh bah si si ils sont noirs eh bah elle est pas belle 
mouais tu dis des bêtises Hugo 
c'est pas grave 
c'est pas grave non 
eh bah là et bah là euh le petit chien qui est qui est plein de boue il va aller se promener avec son papa 
oui pour aller peut-être se nettoyer 
ouais 
oh 
c'- c'est quoi ? 
c'est ma chaussure 
pourquoi elle fait du bruit ? 
bah parce que j'ai pas fait exprès 
bah moi aussi à chaque fois ils font un beaucoup de bruit 
hum 
font à chaque fois ils font du bruit 
Hugo 
eh tu as vu elles font du bruit 
bah il faut pas faire de bruit 
pourquoi ? + et là je nettoie *** je nettoie avec sa maman 
sa maman le nettoie 
oh il y a plein de mousse sur dans sa tête 
*** ben oui 
sa maman elle a mis plein de shampooing pour le nettoyer 
hum 
car il était très très sale 
parce que + sa maman sa maman elle se- elle serait bien fâchée 
oui 
après lui 
sa maman elle s'est fâchée après lui parce qu'il était tout tout sale 
et puis son papa aussi hein 
oui son papa aussi 
et p- et puis et puis et puis ils ont lavé le le bidon le nez sale euh euh 
euh euh les cheveux 
les cheveux euh euh les pieds les petits pieds 
ils ont tout nettoyé et le chien après 
il dort 
il dort mais il est tout propre + et il a dit après je ne sauterai plus jamais dans les flaques 
hum 
il a fait une promesse à son papa et à sa maman 
ouais regarde moi que j'ai *** 
comment ? 
regarde moi j'ai *** j'ai fait des bulles 
ah bon tu fais des bulles avec ta bouche toi? 
ouais /// histoire de Petit Ours 
histoire du bébé ours qui voulait continuer à jouer 
hum 
alors qu'il était temps de rentrer à la maison 
+ et là il et là sa maman et son papa ils trouvent son Petit Ours 
Petit Ours il est caché ? 
ouais 
et son papa et sa maman 
/ils, ils le/ trouvent 
ils l'ont trouvé ? 
boh non ils ont essayé de le trou- je crois moi il il est dans un meuble et je crois eh ben eh ben papa il va se fâcher 
le papa aussi il va se fâcher ? 
bah oui parce que parce que il veut pas rentrer à la maison * parce que il faisait comme ça et puis et puis il il est pas très rigolo hein ? il /est, a/ il /est, a/ un gros patapouf 
oui c'est un gros patapouf 
ouais 
mais papa et la maman ils sont 
hum + oh je crois que euh que /tu vois, crois / ils ont les trouver là 
tu crois qu'ils vont le trouver ? 
ouais je crois alors il regarde il regarde partout il regarde là de là de par en bas de en haut 
ils l'ont pas trouvé + mais bébé ours il s'était caché où ? 
là 
le bébé ours était caché dans l'arbre 
et et 
c'est c'est un coquin hein ? 
et puis le papa et la maman ils le trouvent pas 
bah non 
pourquoi ? 
ben il le trouve pas parce qu'il est caché 
et là et là et là là il trouve son papa et sa maman 
oui et son papa et sa maman ils sont pas contents 
pourquoi ? 
ben ils sont pas contents parce que le petit ours il a fait une bêtise il s'est caché pendant très longtemps 
hum 
et son papa et sa maman ils arrivaient pas à le retrouver 
hum alors il est pas il il a fait une bêtise * toi il allait encore au coin 
oui 
au coin au au au au coin là 
/non, oh/ pas chez nous 
ben non l'histoire des chevals 
histoire du cheval 
après il y a une autre histoire 
oui alors le cheval il fait nuit là 
ouais i- i- i- il est tard 
il est très tard 
et puis sa maman elle dit pe- petit cheval va te coucher 
oui le papa et la maman du cheval 
hum 
ils appellent leur petit cheval 
hum 
pour qu'il aille se coucher et le petit cheval il a pas envie + alors il se cache 
il se cache où ? + 
ah non 
non 
il dit je ne veux pas rester /// 
bon je crois il va aller dormir avec sa avec sa maman et son papa 
oui il va rentrer chez lui 
et puis là i- et puis là il et puis là et puis là sa maman et son papa ils sont où ? 
ben ils sont partis 
et puis lui il est resté tout seul 
il est resté tout seul parce que lui il veut pas aller se coucher 
là il est resté tout seul 
oui 
dans la nuit 
dans la nuit mais il doit avoir peur ? 
pourquoi ? 
ben tu es tu as peur toi la nuit ? 
ben non je suis grand 
ah tu es grand toi tu n'as pas peur de la nuit 
mais mais moi je peux surveiller les chevaux qui sont peur 
de quoi ? 
moi je peux surveiller les les chevals dans la nuit qui sont peur 
toi tu peux surveiller les chevaux dans la nuit 
ouais si ils ont peur ? 
ouais et et je l'ai vu dans dans dans mes bras 
tu mettras le cheval dans tes bras ? 
ouais quand il aura peur 
oui mais tu sais un cheval c'est très très grand hein tu peux pas le prendre dans tes bras hein 
et ben si regarde il y a avant j'ai des grands bras 
oh oui mais ils sont encore trop petits pour prendre le cheval dans tes bras 
mais moi je sais prendre 
ah bon ? 
ouais 
tu as déja pris un cheval dans tes bras 
ouais 
oh non je crois pas 
tu sais si j'ai caressé des des ch- des des ch- des des chèvres 
t- tu as caressé des chèvres ? 
ouais 
au zoo ? 
euh non pas au zoo au au au au botanique 
ah au jardin du botanique il y a des chèvres ? 
euh ouais 
et tu leur 
donnes à manger ? 
euh ouais mais c'est du pain c'est que du pain 
tu ne leurs donnes que du pain à manger 
ouais mais avec mon papa c'est de ne pas dé- la les avec papa quand quand quand on était quand j'étais avec papa il a pas ramené de pain c'était c'était quoi qu'il avait ramené ? 
il avait ramené quoi ? 
euh des poireaux des navets 
des navets ? 
ouais 
et la chèvre elle a mangé les navets ? 
ouais 
elle a bien aimé ? 
ouais 
ah 
et peut-être et elle a craché 
elle a craché après ? 
ouais 
c'est peut-être parce qu'elle n'a pas aimé 
non et là et là moi j'ai pris un cheval dans mes bras 
oh non 
oh tu crois si hein 
mais je crois que non moi 
ben non * ben histoire d'un singe 
l'histoire du petit singe 
et puis et puis il veut pas aller se coucher 
il veut pas aller se coucher lui non plus ? 
non 
ils sont pas très gentils ces animaux 
pourquoi ? 
ben personne veut aller se coucher alors que quand il est tard et qu'il fait nuit 
hum 
il faut aller se coucher 
eh ben eh ben quand moi eh ben quand m- eh ben * quand il fait nuit chez moi eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben eh ben je vais au lit avec ma maman 
ben oui ta maman elle t'emmène te coucher 
et puis et puis je voulais 
et puis jouer ? 
et et puis moi je voulais aller au lit 
ben oui tu étais très fatigué toi hein 
eh ben eh ben eux eh ben eux ils sont ils sont ils sont pas très gentils de pas de aller pas le au lit hein 
oui et ces animaux effectivement ils sont pas très gentils parce que il ne veut pas aller se coucher 
oh non il va il pa- il pa- aller finir au coin 
il va encore aller au coin oui 
eh ben ouais 
et et là ? /// 
le petit singe 
hum 
il fait des bêtises 
il fait quoi comme bêtises oh lalalala il va encore se fâcher hein et l'histoire de dinosaure 
c'est pas un dinosaure c'est un lézard 
histoire de lézard + 
alors qu'est ce qu'il se passe ? 
oh là il y a deux lézards et et puis /ils sont,ils se sont/ bagarrés 
mais non regarde Hugo c'est le même lézard 
hum 
et le lézard il va se promener et là il continue sa promenade 
et ouais il y a il y a des petites herbes 
oui 
et des petites feuilles oh là les dinosaures 
c'est des lézards 
les lézards font quoi les lézards ? 
ils vont se faire des bisous 
et ouais ils vont faire des bisous 
c'est peut-être le papa et la maman 
ouais et puis et puis eux ils font des bébés 
oui le papa et la maman ils font des petits bébés après /// 
et histoire de =t= âne 
petit âne 
petit âne + hi han 
hi han *** han 
*** 
hi han hi han c'est c'est c'est toi /qui, tu/ étais le papa et moi j'étais bé- moi j'étais et moi j'étais le bébé =t= âne 
tu es le petit bébé âne toi ? 
et puis et puis toi tu étais la ma- et puis toi tu étais la maman âne 
ah bon 
et on fait quoi alors ? hum 
eh ben on verra bien 
on fait quoi ? 
on /verra bien, fera mien/ 
on fera un âne ? 
ouais 
pour faire un petit âne ? 
et si si il y a des *** dans la douche si ils sont propres eh ben on peut les prendre hein 
oui et 
puis et puis en puis puis on peut le ramener à la maison où il y a sa maman et son papa qui se quittent 
oui 
et et puis et puis et puis les enfants il peut /partir, porter/ et puis /les, elle/ peut les ramener chez /eux, lui/ chez lui dormir parce que parce que parce que lui ils ils vont pas dormir /de, dans/ la nuit 
ben faut qu'ils dorment la nuit hein 
hein ? 
faut qu'ils dorment la nuit mais faut pas qu'ils dorment dehors 
ben non parce que parce que parce que si il dort et et si il y a un monstre * et ben ils ont peur 
oui ils ont peur des monstres 
eh ben eh ben moi je je courais vite en plus en plus moi moi je courais vite pour pas pour pas les monstres qui viennent les chercher pour pas les manger si si ils les mangent je cours vite vite vite comme ça ils vont pas les manger et puis moi je je les tuer avec mon 
oh mon pistolet 
tu racontes des bêtises toi 
