euh ouais 
on l- on la raconte ensemble ? 
ouais 
alors euh 
fait fait /tu sais , c'est/ c'est pas /beau, bon/ que Juliette elle a elle a fait là 
mais qu'est ce qu'elle a fait ? 
oh elle a mis d- de la peinture sur les mains 
elle s'est mis de la peinture partout sur les mains c'est une coquine hein ? 
non c'est pas une coquine hein eh bah si c'est si c'est une coqu- coquine sa maman elle est fâchée 
bah oui normalement on peint avec des pinceaux et pas avec ses petites mains 
bah non 
alors /// qu'est ce qu'elle fait Juliette ? 
elle fait un gros bisou à sa maman 
et tu sais pourquoi ? 
non 
alors Juliette est dans son lit 
oui 
et elle fait quoi ? 
bah je sais pas 
bah sa maman vient la réveiller 
hum 
parce qu'elle va aller à l'école 
et puis ce qu'elle va faire à l'école c'est de la peinture elle va mettre les mains et euh faire et elle et elle va dire quoi sa maman ? 
bah elle va la fâcher parce que c'est pas bien de mettre les mains dans /le,les/ /pot,pots/ de peinture 
humh tu sais tu sais moi je fais avec Vincent à l'école j'en mets un petit peu 
tu t'en mets un petit peu sur les mains quand même ? 
ouais 
oh mais c'est pas très grave + alors la maman de Juliette la réveille parce que elle va à l'école + alors là qu'est ce qu'il se passe ? 
il y a beaucoup d'enfants 
oui 
et et Juliette elle veut pas aller à l'école 
et pourquoi Juliette veut pas aller à l'école ? 
parce que elle a pas envie elle elle a envie de rester à la maison 
bah oui c'est le premier jour d'école et Juliette elle est triste de quitter sa maman elle ne veut pas aller à l'école 
hum il y a toutes les enfants qui *** 
bah il y a tous les enfants que tu as vu 
ouais 
ils sont tous tristes 
pourquoi ils sont tous tristes ? 
bah ils sont tous tristes parce qu'ils vont à l'école et c'est le premier jour alors ils ont peur 
ils ont peur de qui ? 
bah ils ont peur parce que ils ne savent pas ce que c'est l'école encore mais c'est bien l'école toi tu tu y vas maintenant 
eh bah eh bah je pleure pas aussi 
bah le premier jour tu as pleuré non ? 
non 
tu as pas pleuré le pre- premier jour où tu as été à l'école ? 
non 
tu étais content d'aller à l'école ? 
ouais + et là ils ils et là ils vont où ? 
eh bien là ils sont dans la cour de récréation 
et puis ils vont où ? 
bah ils vont aller à l'école mais juliette elle veut pas quitter sa maman hein 
et pou- et pourquoi elle *** sa maman ? 
comment ? 
pourquoi elle met /mes, les/ yeux comme ça la maman ? 
pourquoi elle met ses yeux comme ça ? 
ouais 
bah elle est triste aussi de voir sa petite fille partir + et là qu'est ce qu'ils font ? 
eh bah là ils ils ils pleurent 
mais non regarde 
ils ont accroché les m- les manteaux 
bah oui ils accrochent leurs * manteaux aux porte-manteaux 
pourquoi ? 
bah ton manteau tu le gardes pas sur toi tu le mets sur un porte-manteau ? 
mais c'est pas mais il est mais il est pas plus haut il est plus bas 
il est plus bas le porte-manteau à ton école ? 
ouais 
ah bah oui parce que vous êtes petits 
ouais 
et tu as mis ton nom sur euh au niveau de ton manteau sur le porte-manteau ? 
euh non en bas en bas il est euh mon manteau 
ton manteau il est en bas ? 
et mon prénom aussi 
et ton prénom aussi c'est toi qui l'as écrit ton prénom ? 
euh non c'est c'est quelqu'un de co- /0, je/ connais pas 
ah je connais pas alors 
hum moi je connais pas aussi 
mais qu'est ce qu'il se passe là ? le petit garçon il est tombé 
ouais 
et il pleure 
pourquoi ? 
bah il pleure parce qu'il s'est fait mal je pense 
eh bah eh bah sa maman peut-être elle va donner un pansement 
oui s'il s'est fait un bobo sa maman va lui donner un pansement 
comme moi comme moi quand je quand quand il y avait des des autres et quand *** eh bah maman elle met un gros pan- eh bah bah papa il m'a il m'a donné un pansement 
ah et tu as plus mal maintenant ? 
bah non mais il reste encore un petit peu de sang 
ah 
mais c'est pas très grave c'est 
non 
et là c'est la maîtresse ? 
euh ouais 
elle prend les enfants par la main pour aller à l'école 
oui 
ils ont pas envie les enfants hein ? 
ouais je sais pas hein et et et et et et et et *** pourquoi pourquoi elle est là Juliette ? 
ben Juliette ça y est elle a quitté sa maman elle lui a fait un bisou maintenant elle est dans la cour de récréation puis elle voit son petit copain qui est tombé par terre et qui s'est fait mal 
ah 
elle est triste 
oh triste c'est qui est triste ? 
bah Juliette regarde 
pourquoi elle est triste ? 
parce que son petit copain est tombé par terre 
ah + 
ah regarde ils sont en train de faire de la peinture 
oui 
mais pas avec leurs mains hein 
hum + et et Juliette elle va faire quoi ? 
Juliette ? elle est en train de jouer avec euh la maîtresse aux marionnettes 
hum 
tu sais les marionnettes 
tu les mets dans les mains hum 
et moi je le mets pas c'est que maîtresse qui met dans les mains 
ah c'est que la maîtresse qui le fait ? 
hum parce que nous on n'a pas le droit 
vous avez pas le droit de toucher aux marionnettes ? 
non 
c'est peut-être parce que c'est fragile 
eh bah peut-être 
peut-être 
bah c'est un petit peu doux mais mais on n'a pas le droit si c'est doux 
ah 
et puis là et puis là elle va glisser sur le toboggan 
oui elle est dans la cour de récréation et elle joue avec ses petits copains 
oh regarde regarde qu'elle a fait là 
mais qu'est ce qu'elle a fait ? 
elle a fait des bêtises *** qu'elle /va, veut/ dire sa maman ? 
sa maman elle va la fâcher 
oui c'est pas beau /0, ce / qu'elle a fait 
bah non c'est pas beau hein 
bah et c'est pas très grave 
bah c'est pas très grave mais normalement on fait de la peinture avec des pinceaux hein + alors + les petits enfants regarde ce qu'ils sont en train de faire 
eh bah eh bah *** de faire pipi et de en train de écouter de la musique et de que la que la maîtresse fait la guitare 
là les enfants sont en train de faire pipi popo 
hum 
et là effectivement 
hum 
la maîtresse elle joue de la guitare 
ouais 
les enfants ils dansent ils sont contents 
pourquoi ils sont contents ? 
ben parce que la maîtresse elle chante 
elle chante quoi ? 
elle san- elle chante une chanson 
c'est quoi ? 
ah bah je connais pas cette chanson 
bah moi je la connais 
tu la connais toi la chanson ? 
ouais 
c'est quoi ? 
je je me rappelle plus mais je je je la connais juste mais mais je la connais pas 
ah et à l'école ? 
hum 
tu tu fais des chansons ou pas ? 
ouais mais maîtresse elle fait elle fait pas de la guitare parce que on n'a pas de guitare 
nous à l'école ah 
et peut-être elle ne sait pas faire de la guitare maîtresse hein 
bah non 
et toi tu sais pas en faire non plus ? 
bah si 
bah non tu sais pas faire de la guitare toi 
eh bah si hein 
ah bon 
ben je suis grand 
oh et là 
où ? 
c'est la fin de la journée 
hum 
et la maman de Juliette ? 
elle est venue la chercher 
oui la maman de Juliette 
