Blanche Neige 
"Blanche Neige et les Septs Nains" 
et et les animaux il les *** aussi et il les da- les vu les les reines 
c'est les reines 
et les vilains monsieurs 
ah le vilain monsieur mais moi je connais pas cette histoire tu me la racontes ? 
oui attends *** dans 
ben vas-y 
Blanche Neige 
"Blanche Neige et les Sept Nains" 
Blanche Neige la reine dans miroir magique 
elle fait quoi la reine là ? 
euh miroir de magique il est là regarde 
elle se regarde dans le miroir ? 
et a et a elle a elle a une bouche elle pourquoi ça miroir mag- miroir magique ça veut dire quoi le mi- miroir le miroir magique ? 
elle se regarde dans le miroir magique ? 
le miroir magique tu sais Blanche Neige elle nettoie oh elle a fait quoi là ? 
elle renverse de l'eau et c'est pourquoi faire ? 
c'est pour nettoyer et regarde le *** dans la flotte 
de quoi ? 
et bah il va dans la flotte lui 
dans la flotte ? 
oui 
c'est de l'eau 
et avec quoi ? 
ben je sais pas 
elle remet de l'eau 
où ? 
là dans le prince alors tu regardes le mais non non accroche pas je je mette de l'eau bah toi tu fais quoi de 
ben Hugo 
quoi ? 
ben tu as déchiré le livre 
non 
ben si regarde 
pourquoi ? 
ben pourquoi je sais pas parce que tu as tiré trop fort faut y aller doucement avec le livre 
hum 
alors là elle cherche de l'eau dans le puits ? 
oui 
et c'est pour qui ? 
ben c'est pour nettoyer 
nettoyer 
le sol et a- et après la reine elle a fait quoi ? ben du coup *** a voulu la tuer mais non regarde elle voulait pas elle arrive pas e- mais en fait e- faut qu'il s'en aille mais il arrive pas faut qu'il parte hein voilà il il *** là aller courir dans la forêt pour pas la reine elle la voit mais elle voulait la tuer 
la tuer qui ? 
ben la reine 
ah bon 
+ hein hein hein si hein il rentre là hein ouh là oui 
c'est les sept nains 
regarde ils rentrent du boulot on chante ? 
allez vas-y on chante 
eh oh on rentre du boulot ils ont des pioches il part pour travailler oh la oups là attends c'est un livre ça là Blanche Neige *** ils vont réveiller Blanche Neige *** pourquoi ils réveillent Blanche Neige ? 
pourquoi ? elle dort ? elle est fatiguée ? 
oui ça me fait * et lui ça il le réveille /plus tard est réveillé, plus qu'à le réveiller/ eh ben voilà faut qu'elle se rendorme tiens il est là un * ouh il est là le * attends tu le mets comme il faut 
vas-y 
tu le mets comme ça là ça y est + là on fait la suite là alors un * il mange le *** là c'est quoi la reine ? 
ah je sais pas elle a une boîte dans la main c'est quoi comme boîte ? 
hum hum c'est quoi ça ? 
hum un coeur 
un coeur ? 
ben le monsieur il voulait il voulait tous les *** mais non i- mais il est pas gentil il est très gentil elle voit et après elle est venue en sorcière 
hum c'était une potion magique ? 
el- elle est vilaine c'est elle qui donne la pomme là elle trempe la pomme dans l'eau et hop elle *** là woup elle tombe /c'est,j'ai/ parlé après là ? 
non 
pourquoi ? 
ben parce que il t'enregistre là le magnéto mais oui ça sert à rien 
*** je parlais demain 
oui 
Blanche Neige fait un bisou sur la tête et et se met à travailler hum là elle est plus gentille 
pourquoi elle est pas gentille ? 
parce que *** la pomme mais elle est pas gentille regarde regarde ça s'enrouler *** elle a peur Blanche Neige * alors on fait Blanche Neige ah non là il oh mon coeur ben tu fais quoi dans la maison de Blanche Neige ? tu es *** 
arrête de faire le crétin Hugo 
hein ? + 
c'est des biches et les petits lapins 
ouais 
non et les oiseaux 
oui ça c'est des rennes 
c'est quoi ? 
euh des bambis 
des bambis 
oh une petite *** ben elle * et après elle tombe 
hum elle est morte ? 
hum a faut a faut que s'en aille la reine euh la sorcière ça y est elle tombe avant l- le rocher il attrape il peut l'attraper oh ah c'est passé *** il a peur il s'appelle comment Grincheux ? lui 
ah je sais pas 
ben j'ai pas moi sais ceux-là je connais pas tu la connais pas 
et lui ? 
Dormeur 
Dormeur pourquoi il dort beaucoup ? 
hein ? 
il dort beaucoup ? 
oui 
alors comme Hugo ? 
oui la sorcière tombe elle fait un bisou le prince bouche 
et elle se réveille 
et et tout monde est content {pron = ko~sta~]} et elle s'en va 
oh bah dis donc tu la connais bien cette histoire 
hum puis après 
qui c'est qui te l'a offert ce livre ? 
c'est c'est tata Delphine qui m'a acheté 
qui te l'a acheté ? 
oui c'est tata Delphine 
elle t'a fait un cadeau ? 
c'est 
*** c'est pour ton anniversaire ? 
euh oui 
ben dis donc elle est gentille hein tata Delphine 
pourquoi ? 
ben parce que elle te fait un cadeau 
un cadeau de quoi ? 
ben le livre c'est un cadeau 
hum 
à Noël tu vas avoir plein de cadeaux 
hum il y a le Papa Noël qui va passer 
ah c'est quoi ça ? 
Hugo je suis en train de te parler 
hum 
il y a le Papa Noël qui va venir 
hum 
non tu as écout- 
mais non c'est le Père Noël mais il est dans le ciel il répa- il il répare les les jouets pour moi 
et tu lui as commandé des jouets ? tu as fait ta liste avec maman ? 
hum 
alors tu as demandé quoi au Papa Noël ? 
ben je sais pas 
ben tu veux quoi ? 
je sais pas des Playmobils ? 
oui des Playmobils avant les histoires 
avant quoi ? 
avant les histoires * 
je n'ai pas compris 
/avec, avant qu- avant que/ les histoires 
avant les histoires ? 
hum 
les histoires ? 
hum 
tu veux des histoires pour Noël ? 
oui 
