qu'est-ce que tu vois sur l'image ? 
hum 
ici 
c'est le biberon eh regarde le biberon eh ah ouais le biberon 
*** et alors qu'est-ce que tu crois 
qu'il fait là le biberon ? 
parce que il v- il va il va se laver 
il va se laver lui aussi l'éléphant 
ouais 
ah d'accord et après alors ? une fois qu'il sera lavé il sera tout propre ? 
ouais 
ha ha et là qui c'est qui va se laver ? 
c'est le doudou 
c'est son doudou ? 
ouais 
toi aussi tu en as un de doudou ? 
ouais /et, i-/ c'est en haut *** 
c'est /un, en/ quoi tu m'as dit ? 
c'est en haut 
ah il est en haut d'accord 
ouais 
en haut dans ta chambre ? 
oui euh lui c'est mon lit j'ai un grand lit moi * 
un grand lit 
ouais 
tu es une grande fille dis donc hein ? 
oui et en plus c'est comme Guillaume 
ton lit il est comme celui de Guillaume ? 
ouais comme celui de Guillaume et il y a des photos aussi 
il y a q- il y a quoi aussi ? 
des photos hein ? 
ouh la la des photos de quoi ? 
de Mimi Cracra 
tu l'aimes bien alors Mimi Cracra ? 
ouais en plus *** il y en a des prénoms *** des prénoms et et en plus c'est c'est India 
ton prénom c'est India ? 
eh oui oui 
hein ? c'est beau comme prénom et tu sais ce que c'est mon prénom ? 
si 
c'est quoi ? 
India 
India moi ? 
oui 
tu es sûre ? 
hum 
hum 
alors tu veux que je te dise comment je m'appelle ? 
oui 
Emilie 
Emilie 
oui + tu connais ce prénom ? 
moi c'est India 
toi c'est India ouais alors qu'est-ce qu'elle fait Mimi Cracra ici ? 
Mimi Crac- il il a lavé ça tous les jouets 
tous les jouets alors comment elle fait pour laver les jouets regarde ? 
la poupée 
ouais c'est celle-là la poupée ? 
ouais et en plus c'est même pas 
c'est même pas quoi ? 
la poupée 
pourquoi ? et l'autre 
elle a une c'est une pou- une bébé c'est un bébé poupée c'est là-haut ma poupée regarde 
où ça ? *** 
j'ai deux poupées là-haut là-haut et puis elle est grosse tout là-haut le chat et tout là-haut les filles 
ah 
voilà oui 
ah 
alors elles sont elles sont posées sur quoi les poupées ? 
sur le le /baquet, paquet/ de jouets 
le 
hum baquet 
de jouets hum tu en as plein des jouets hein dedans 
eh ouais je vais te montrer ça regarde * une étoile oh elle est où la roue ? la roue *** et une étoile 
ah ouais c'est pour faire quoi ? 
c'est pour faire des coloriages mais c'est *** j'en ai trois /petits , des/ coeurs une coeur une voiture une étoile et un roue 
*** et alors 
est-ce que ça se colle sur le tableau ? c'est des aimants ? 
ouais c'est des on /entend, attend/ Pierre 
des des quoi ? 
des coloriages 
ah des coloriages 
ouais c'est pour faire des coloriages et puis pour faire des coloriages 
tu aimes bien ça ? 
Harry Potter 
Harry Potter c'est à Guillaume 
ça 
c'est à Guillaume ? 
ouais 
tu le connais quand même Harry Potter toi ? 
oui *** 
il fait quoi tu m'as dit ? 
il *** touche pas lui il a tout ça lui *** c'est quoi celui-là ? celui-là il s'appelle un *** s'appelle 
des 
*** et la cuisine 
et tu vois c'est ma cuisine 
alors qu'est-ce que tu fais avec ta cuisine ? tu me montres ? 
on fait on on fait des crêpes nous euh 
tu sais faire des crêpes ? 
ouais c'est eh ben des crêpes *** des crêpes 
ah comment tu fais pour faire des crêpes ? 
tu es forte alors 
comme une * prend une cuillère 
oui 
on fait le touiller avec une crêpe ha 
on fait une quoi avec une crêpe ? *** ah si 
c'est cassé, des tartines/ hum hum 
euh qu'est- 
qu'est-ce que tu as fait ? 
il est ca- 
*** *** 
il est cassé ? 
ouais 
comment il est 
ça se fait qu'il s'est cassé ? 
parce que c'était cassé comme ça 
comment comme ça ? ah ouais 
