*** on va manger ça y est 
c'est une assiette c'est l'heure de manger ? 
oui c'est l'heure de manger 
alors qu'est-ce que tu vas manger ? tu me racontes ? 
euh du la /pierre, Pierre/ 
du quoi ? 
de la voit- 
oh il y en a beaucoup ah ben non 
ben eh écoute-moi ça se mange pas la voiture 
non ça mange pas 
ben alors la voiture la voiture /0, c'est/ déjà 
l'heure de jouer un peu 
ah c'est l'heure de jouer bon d'accord on joue alors avec quelle voiture ? c'est la voiture de qui ça ? 
c'est ma voiture 
ah bon tu conduis ? 
oui mais je conduis dans la voiture moi 
ah bon tu es dans la voiture d'accord j'avais pas vu moi que tu étais dans la voiture hein ? hein ? 
et avec Papa et Maman et dans et Gillau- et Guillaume 
ah avec Papa et Maman et Guillaume tu vas dans la voiture d'accord 
alors tu veux tu veux *** *** et après 
c'est à l'heure de jouer un peu 
d'accord on 
ouais * Barbie 
d'accord ? 
oui 
et après c'est l'heure de jouer un peu comment elle s'appelle Barbie ? 
c'est elle 
Barbie c'est elle 
Barbie ? 
hum 
alors elle dit j'adore la période de Noël et pourtant je suis un peu triste tu aimes bien toi Noël ? 
hum 
parce qu'à Noël on a plein de cadeaux hein ? 
hum 
*** et 
tu as plein de cadeaux ? 
ben oui tu en as eu toi aussi 
tu m'as dit hein ? tu as quoi ? 
tu as quoi 
oh la la comme cadeau ? 
toi tu as eu des poupées 
non une poupée 
une poupée et puis tu as eu quoi ? 
euh euh euh deux poupées 
ben 
oui avec 
*** et deux couettes et puis 
deux couettes comme toi toi tu as une couette là aujourd'hui 
hum mais pas de cheval 
d'accord 
*** euh euh regarde il y a une une vieille 
une vieille ? 
il y a une vieille robe 
ah ouais c'est la robe elle la robe elle est vieille hein ? avec des fleurs c'est pas beau 
c'est pas beau 
toi non plus tu aimes pas ? 
non 
d'accord 
je n'aime pas et *** il est pas beau le sapin de Noël hein ? 
ah bon tu le trouves pas beau ? 
non 
pourquoi tu le trouves pas beau ? 
parce qu'elle a le *** très bleu /eh, et/ 
très bleu on tourne 
la page ? 
d'accord on tourne la page 
*** c'est un spectacle 
ah c'est un spectacle ? 
oui c'est un specta- 
c'est un spec- regarde 
voilà ils font de la musique eux 
euh ah ils font de la musique d'accord 
et là tu vois ? *** 
je vois quoi ? 
voilà ils font Noël 
ah ben ils font Noël ben oui 
tiens tiens *** il y avait un beau sapin de Noël bleu 
ben je croyais que tu l'aimais pas le sapin ? 
ben si 
ah tu l'aimes ? *** *** 
tu l'aimes aussi ? 
celui-là je l'aime bien 
le rouge 
*** ou bien 
bleu ? 
alors ça c'est le c'était le rose celui-là et le bleu il est là + ah il est là 
oui mais 
ah non il est rose mais celui-là 
il est /rouge, rose/ 
oui oui 
je l'aime 
oui toi c'est le bleu que tu aimes pas ? c'est ça hein ? 
hum je l'aime bien 
oui tu l'aimes bien en rose 
et ben le rose regarde en rose 
ouais 
oh 
c'est 
l'heure de jouer un peu 
d'accord tu veux jouer à quoi ? 
euh à un *** 
tu me le dis ? 
à hum à lui 
ah c'est qui lui ? c'est encore Porcinet 
c'est Porcinet euh 
ouais Porci- 
-net c'est 
mon doudou euh 
ah c'est encore ton doudou mais tu en as plein des doudous 
regarde Pauline *** 
Pauline ? 
oui 
elle s'appelle Pauline ? c'est Pauline 
*** Pauline *** 
bonjour Pauline elle est toute petite Pauline ? 
ben oui mais mais elle est grande maintenant 
ah maintenant elle est grande ? 
oui mais demain elle sera regarde 
demain elle sera quoi ? 
elle sera grande demain 
ah bon ? 
*** d'accord 
