hum + alors je vais te présenter alors celui-là 
parce qu'on l'a déjà lu *** déjà lu 
ça on l'a 
alors ben déjà lu 
attends mais tu as peut-être envie de le revoir alors attends ça on l'avait déjà 
déjà lu * 
aussi euh et ça aussi + qu'est-ce tu aurais envie qu'on lise maintenant ? regarde il y a encore regarde il y a ceux là + et sinon il y a les bleus alors attends on va en prendre un on va choisir cinq + hein *** il y en a quatre 
*** 
là peut-être est-ce que tu veux que je te lise les liv- les les titres ? 
oui 
les titres tu veux quoi comme livre ? attends viens on va mets-toi à côté de moi 
là tiens eux tous 
tous les titres 
alors je te lis tous les titres ? 
oui 
alors celui-là ça s'appelle "La cantine" 
oui 
celui là "Un dîner chez les nouveaux voisins" + celui là "Madame Adélina est tombée" 
ça c'est la nouvelle maison 
non "La 
une nouvelle famille nouvelle famille 
arrive à la cité" + ici "Une promenade dans la forêt" et ici "Le chat de Nicolas" 
euh 
qu'est-ce tu aurais envie ? 
envie 
/// 
tu me dis si tu veux que je te relise les titres hein ? + 
"La cantine" 
"La cantine" ? 
oui 
celui là je vais te lire 
oui bon 
alors on range les autres 
hein ? *** 
où il est ? oh oh il est où ? 
de quoi ? 
/les livres, le livre/ de *** 
ben il est là le l'autre * B.D. tu te rappelles c'était le le 
hum euh avec les tous petits bébés *** 
mais celui là on l'a déjà lu aussi 
moi je veux le relire tu te rappelles ? 
ben tout à l'heure 
d'accord 
d'accord on lit "La cantine" d'abord ? 
oui 
hein ? on va se laisser celui-là avec les autres comme ça hop et puis viens à côté de moi viens + viens là à côté de moi comme ça on est ou on va même s'adosser qu'est-ce que tu en penses ? regarde si on se met viens à côté de moi là qu'est-ce que tu en penses ? si on se met là qu'est-ce que tu en qu'est-ce que tu en est-ce que tu crois que c'est bien ? 
/non, hum/ 
viens là viens essaye parce que regarde on est bien adossé là avec le coussin + est-ce que tu crois que c'est bien ? 
hum 
ouais ? 
hum 
on est bien installés là tous les deux ? 
oui 
alors on met le magnétophone ici hein ? 
attends je vais prendre quelque chose *** 
ah dépêche-toi alors viens /// ah tu as un petit gâteau tu préfères pas le manger d'ab- 
tu écoutes J'en ai d'autres 
tu le manges pendant que je que je lis ? 
oui 
d'accord tu manges le gâteau pendant que je lis 
Dorothée 
ah voilà alors attends on va regarder tous les personnages + tu restes assis tranquille viens viens assis toi là je vais le mettre devant toi le livre 
comme ça tu le verras bien Dorothée et 
Jennifer 
non regarde Anaïs + Fatima + 
Dorothée 
Maria attends non Dorothée elle est là + Dorothée c'est elle aussi elle a les cheveux noirs donc Dorothée Augustin Nicolas 
-las Nicolas 
Fatima Anaïs Maria l'institutrice la maîtresse 
euh oui elle est là 
voilà et Madame Rosine 
Madame Rosine 
elle est ah ben 
on va voir tout à l'heure on va regarder tout à l'heure qui c'est Madame Rosine hein ? 
d'accord 
alors on y va tu préfères être assis par terre ou sur le siège ? 
là 
sur le siège ben alors attends je prends le magnéto + hop alors le magnétophone on va le mettre comme ça hein ? 
*** tiens on va le mettre comme ça 
tu veux le tenir ? 
mais ouais 
faudra pas toucher les boutons *** après on va pas bien enregistrer tu tiens il faut pas le toucher parce que là tu v- si tu mets tes mains devant on (n')entendra plus rien 
d'accord 
alors attends peut-être que le mieux non on laisse comme ça entre nous deux comme ça hein alors alors où est-ce qu'il est le micro ? /ouais, non/ il est là 
micro hein 
tiens tiens le avec ta jambe comme ça si tu veux hein comme ça il va bien tenir + on y va ? je commences à lire ? 
oui 
je commence à lire + ah tu piques mon cahier là 
oui 
tu me le laisses j'écrirai après tu écriras dessus après si tu veux hein 
après pour l'instant 
je ferai un dessin 
d'accord mais pour 
*** l'instant 
on lit 
d'accord 
je lis 
d'accord 
je lis l'histoire tu es prêt à écouter ? c'est bon ? on y va + Anaïs est assise dans la classe elle entend 
*** son ventre 
elle entend son ventre gargouiller 
hum hum 
Anaïs n'entend n'écoute plus très bien ce que raconte la maîtresse parce que son ventre a trop faim + Anaïs se demande s'il y aura du gâteau pour le dessert *** la page + quand c'est l'heure de déjeuner Nicolas bouscule Anaïs pour arriver avant elle à la porte de la cantine mais Anaïs court aussi vite que Nicolas et ils arrivent tous les deux ensemble + Madame Rosine est en train d'afficher le menu sur le livre elle lit le menu à Anaïs et Nicolas parce qu'ils ne savent pas encore lire 
oh 
salade beefsteak petits pois et pour le dessert une surprise + ah 
c'est le gâteau 
peut-être la salle à manger est pleine d'enfants Madame Rosine apporte dans des grands saladiers remplis de salade verte Madame Rosine apporte des grands saladiers remplis de salade verte 
*** 
en attendant son tour *** pile 
Nicolas regarde la plante qui est derrière lui oh il voit une petite chenille qui se promène sur une fleur 
ça c'est les piles pour ça 
oui mais écoute l'histoire si tu veux écouter toute l'histoire là hein ? sinon tu vas pas savoir me la raconter après 
d'accord 
les enfants viennent voir la petite chenille qui se tortille et se retortille sur la main de Nicolas + Maria ne veut plus manger ce qu'il y a dans son assiette parce qu'elle a trop peur de la chenille Madame Rosine vient consoler Maria en lui faisant un gros bisou ensuite Madame Rosine aide Fatima à couper sa viande tu m'écoutes là ou tu fais autre chose Lionel ? hein ? reste là + Anaïs sait couper sa viande toute seule parce qu'elle est plus grande que Fatima 
*** + 
pendant que Madame Rosine n'est plus là Nicolas s'amuse à mettre des petits pois dans le cou d'Anaïs pour embêter Nicolas Anaïs verse un peu d'eau sur sa viande quand Madame Rosine voit qu'il y a des petits pois et de l'eau partout elle se fâche Madame Rosine est tellement fâchée que Nicolas et Anaïs ont envie de pleurer + pendant qu'Anaïs essuie par terre avec une éponge Nicolas ramasse les petits pois avec une petite cuillère à quatre pattes sous la table Nicolas s'amuse à faire le chien ouah ouah 

quand Madame Rosine apporte le dessert Anaïs tape des mains elle saute sur sa chaise elle rit parce que la surprise du dessert c'est du gâteau à l'ananas 
ananas 
en léchant *** 
le fond de son assiette Anaïs se met de la crème dans les cheveux 
*** 
ben dis donc 
Nicolas boude il trouve que son morceau de gâteau est plus petit que celui d'Anaïs Anaïs donne un petit de crème à Nicolas parce que c'est son grand copain Augustin n'a plus faim il met son morceau de gâteau sur le buffet pour le manger au goûter à quatre heures 
et nous c'est à quatre heures aussi qu'on goûte 
pendant que les enfants finissent de manger Dorothée cherche sa barrette à cheveux dis-moi eh Lionel tu viens écouter s'il te plait ? parce que après quand tu vas me la raconter moi je vais rien comprendre à ce que tu me racontes 
d'accord 
hein alors il faut mieux que tu écoutes ce que je racontes ce que je lis 
ouais 
hein 
il a fait comme ça 
on y jouera après Lionel 
*** on y jouera après + 
mais tu écoutes bien ce que je dis 
oui 
regarde on a tu savais de quoi on parlait ? je 
oui recommence 
pendant que les autres enfants finissent de manger Dorothée cherche sa barrette à cheveux qui est tombée sous la chaise de d'Augustin les six enfants ont plié leur six serviettes et ils les ont rangés dans les six pochettes ils vont les porter dans les casiers en même temps que les autres enfants + Anaïs Nicolas Fatima Maria Augustin et Dorothée disent au revoir à Madame Rosine ils adorent manger à la cantine parce que parce qu'ils retrouvent chaque jour tous leurs copains et toutes leurs copines + il est long ce livre tu veux que je le relise une fois ? 
non 
tu voudrais me le raconter tu as bien suivi tout ? 
oui 
malgré que tu jouais avec le réveil 
oui 
tu as tout suivi ? 
tu me oui 
le racontes alors 
d'accord 
alors moi alors 
je vais t'écouter moi je vais bien t'écouter alors tu veux qu'on se mette comme ça ? 
ah alors 
tu veux *** viens on s'allonge 
là comme ça 
voilà on s'allonge ah de l'autre côté alors attends attends parce que moi ouais mais faut me laisser regarder les images aussi tu veux pas te mettre sur le ventre plutôt ? 
*** à moi je serais mieux 
plus à l'aise comme ça 
oh là 
alors on y va oh ah c'est parti + 
"La cantine" + 
ouais 
"La cantine" le titre de 
le titre du livre c'est "La cantine" 
comment elle s'appelle elle ? 
c'est l'institutrice c'est la maîtresse 
l'institutrice le ventre de euh + 
c'est Anaïs 
Anaïs gargouille 
Anaïs elle entend son ventre gargouiller parce qu'elle a très faim 
et elle se demande et elle se dem- 
si au dessert il n'y aura pas du gâteau 
elle voudrait qu'il y ait du gâteau au dessert oui elle se demande s'il 
il y aura du gâteau pour le dessert *** 
alors + l'institutrice euh non la dame de service 
c'est Madame Rosine elle s'appelle 
Madame Rosine euh euh ils savaient pas très bien lire alors elle leur lit elle leur lit ce qui était écrit 
et dans * la salade 
pardon 
de la salade du steak hâché et au dessert surprise 
oui les enfants ils savaient pas lire encore ils sont encore très petits ils ne savent 
pas lire ils ont 
un an ? 
non 
ils ont cinq ans ? 
mais toi non plus tu ne sais pas encore lire Lionel 
non 
ben si tu sais bientôt tu sauras lire mais 
pas encore à six ans 
et quand tu sauras lire tu pourras lire le menu mais comme ils savent pas encore lire c'est Madame Rosine qui lit le beef- le beefsteak 
le beefsteak qui lit 
qui lit le menu aux enfants 
et puis surprise surprise 
et après c'est marqué qu'il y a 
une surprise euh Nicolas 
ah ben oui mais alors tu as râté une image parce que tu vois c'est ça commence là et après ça va comme ça alors là tu peux me raconter ce qui s'est passé ? 
alors euh Nicolas 
oui 
Nicolas et + 
c'est Anaïs c'est Anaïs 
j'avais regarder *** Anaïs et Nicolas Nicolas court jusqu'à la porte de de + de la cusine 
c'est la cantine 
de la cantine 
oui + 
Nicolas + euh Anaïs court plus vite que Nicolas 
oui Anaïs elle court aussi vite que Nicolas même et ils arrivent tous les deux ensemble devant la porte de la cantine + voilà 
et puis il arrive la salade haute + 
il a quoi ? j'ai pas j'ai pas compris excuse-moi 
la salade haute elle arrive 
la salade haute ? 
oui 
c'est quoi la salade haute ? 
parce qu'elle est haute elle est en haut 
ah mais en fait c'est Madame Rosine qui a mis de la salade verte dans les grands saladiers + c'est pour ça 
elle amène la salade alors 
aux aux enfants 
après les petits pois euh 
ouh la la non tu râtes beaucoup d'images là 
alors hum hum elle apporte la salade elle se demanda si il y aura du gâteau 
c'est Anaïs qui se demande s'il va y avoir du gâteau 
-teau en 
dessert mais en fait tu te rappelles pas de ce qu'il s'est passé ? 
si 
regarde ce qu- il joue avec 
les petits pois 
non regarde ici tu sais-ce que c'est ? 
avant regarde ils en sont une salade 
encore à la salade regarde ce qu'il y a là + 
ben ils s- ils ont leurs manteaux 
tu te rappelles pas que il y avait une petite chenille ? 
il il y a une petite chenille sur sa main 
oh ben oui c'est Nicolas qui a trouvé une petite chenille dans la plante et qui l'a mis sur sa main c'est pour ça que tous les enfants sont autour de lui + 
et puis euh après Nicolas rit et puis il a peur 
tu crois qu'il a peur Nicolas ? 
oui parce que il croit qu'il va la mordre 
non tu es sûr que c'est pas plutôt regarde qu'est-ce qu'elle fait là Maria ? 
elle pleure 
eh oui pourquoi est-ce qu'elle pleure? + 
parce que elle a pas trouvé la petite chenille 
ben parce que non je crois que c'est parce que elle elle a peur de la chenille + je crois que Maria qui a peur de la chenille et elle veut plus manger ce qu'il y a dans l'assiette elle a peur que la chenille vienne dans l'assiette 
moi j'ai pas peur de ça 
tu as pas peur de la chenille toi 
les chenilles ça fait pas mal 
les chenilles non c'est gentil comme 
petite bête ça fait seulement 
des boutons 
ah ça peut donner des boutons c'est vrai c'est vrai c'est vrai bon tu continues ? 
allez oui 
alors + * on /l', n'/ a pas lu ça 
je t'ai pas lu ça ? 
si non 
je t'ai lu ça 
oui mais moi j'ai * on n'a pas lu ça 
ah oui ça tu me l'as pas raconté 
oui 
oui + 
ben mets toi bien là ben euh 
parce que tu vois 
à mon avis *** s'appelle 
comment il s'appelle ? 
alors elle c'est Fatima 
oui 
et elle c'est Anaïs 
alors 
arrête avec ça 
Anaïs Lionel 
parce que 
tu vois Fatima 
Anaïs + Fatima 
oui Fatima 
Anaïs 
oui 
c'est ça Anaïs 
sait couper sa viande mieux que euh Fatima 
Anaïs elle sait mieux couper sa viande que Fatima ? 
oui 
pourquoi ? 
parce que parce que elle est plus grande 
parce qu'elle est plus grande elle sait mieux couper sa viande que Fatima parce qu'elle est plus grande oui oui c'est vrai 
alors quand il elle voit les 
ah ben alors attends regarde 
regarde bien l'image là quand il lui lança 
des petits bout de des petits pois pendant qu'il lui faisa ça elle lui metta de l'eau sur sa viande 
en fait quand Nicolas je crois que 
c'est Nicolas hein oui c'est ça *** 
Nicolas lui lança des 
il lui lança des petits pois 
pois oui 
au cou eh ben elle lui elle lui mettait de la viande sur euh de la viande sur son dos 

ah non tu as inversé pendant qu'il lui il met les petits pois 
eh ben elle elle met d- de l'eau sur sa viande 
oui c'est vrai 
et puis quand la dame de service elle arrive elle est très en colère 
han Madame Rosine elle est en colère hein pourquoi est-ce qu'elle est en colère ? 
parce qu'il y a plein de petits 
ouais pois là 
et il y a plein d- de l'eau il y a plein d'eau là-dessus 
tu te rappelles c'est comme Simon aussi il était en colère hein quand il y avait eu euh de l'eau aussi que partout qui était renversée hein ? 
ouais 
eh ben oui parce que alors là du coup regarde ça c'est tout sale 
ouais 
et tu crois qu'ils sont ils sont ils sont tu as vu comment ils sont euh euh ? 
euh Nicolas et Anaïs ils sont pas contents 
contents ça je le sais 
ah oui Anaïs et Nicolas ils sont pas contents 
aïe 
tu c- ils ont 
même je crois qu'ils ont *** 
même envie de pleurer ouais 
ouais 
parce que vraiment elle s'est fâchée fort tu as vu comment elle est ? ouh la la la la allez 
alors 
viens viens non regarde la cantine 
Lionel parce que alors là tu vois regarde regarde Lionel tu tiens pas en place hein ? allonge-toi un petit peu à côté de moi si tu veux 
ah 
allonge-toi 
voilà 
c'est mieux comme ça et puis tu sais je crois que si tu restes bien comme ça on t'entendra mieux dans le 
dans le dans le micro pendant que euh 
pendant que que que oh comment il s'appelle ? comment il s'appelle ? 
ah alors c'est toujours Nicolas Anaïs Fatima et Maria 
ah euh 
Nicolas 
Nicolas Anaïs 
oui 
pendant que Anaïs est en train de nettoyer par terre Nicolas est en train de ramasser les petits pois à la cuillère 
avec une p²etite cuillère 
il veut regard à la loupe 
il regarde qu'est-ce qu'il regarde à la loupe ? 
ben euh la chenille + 
ah bon je crois qu'il /a enlevé, l'a enlevée/ la chenille 
euh 
hum ouais je crois qu'elle est partie la chenille je crois qu'il a dû la remettre dans le dans les fleurs ou il a ou Madame Rosine elle est allée la mettre dehors probablement 
euh + c'est *** tous les cas 
c'est quoi ? elle regarde 
dans le fromage elle regarde le fromage + 
ben tu sais ce qu'elle fait ? en fait 
non 
Madame Rosine elle a apporté le dessert + et qu'est-ce qu'était c'était comme dessert la surprise alors ? 
tu vois ? le gâteau 
à l'ananas 
hum oui c'était du gâteau à l'ananas la surprise Anaïs elle est contente hein tu as vu ? elle est contente parce que c'est du gâteau à l'ananas et regarde ce qu'elle fait Fatima ? 
/et, fait/ quoi ? 
tu vois-ce qu'elle fait ? 
elle regarde à la loupe 
non en fait c'est son assiette 
c'est pas très bien dessiné *** regarde dans son assiette 
hein elle est en train de lécher son assiette eh oui et tu vois quand elle lèche son assiette ses cheveux ils trempent dans l'assiette et elle se met plein de crème dans les cheveux 
oh 
tu aimes ça toi aussi lécher l'assiette je t'ai déjà vu lécher l'assiette hein ? + 
dans les gâteaux je fais ça moi dès fois à la maison 
tu fais ça ? quand il y a de la crème tu suces ton assiette tu lèches ton assiette alors tu tournes la page + attention Lionel parce que là tu prends pas très délicatement dis-moi le livre hein ? 
hum hum comment il s'appelle euh ? 
eh ben lui c'est toujours Nicolas 
/et, mais/ lui ? 
ah ben lui c'est un autre petit garçon que je ne connais pas 
et comment il s'appelle ? 
c'est Augustin voilà 
on l'avait Augustin 
jamais vu encore Augustin ah si peut être dans "La vieille voiture" c'est Augustin 
attends je vais voir 
alors attends bon on regardera tout à l'heure peut-être Lionel 
*** 
tout à l'heure viens on va le regarder tout à l'heure viens plutôt me finir de me raconter le livre là oh 

j'ai failli te faire mal 
alors 
alors et là 
cette image attends cette image Augustin 
on l'a pas fait tu me l'as pas racontée 
i- son gâteau est trop petit alors Anaïs lui donna un petit peu de crème 
il trouve que *** 
son gâteau il est plus petit que celui d'Anaïs et il est jaloux 
ouais parce que il est plus grand en plus 
ah parce qu'il est plus grand il voudrait qu'il ait un 
gâteau plus grand ouais parce que 
elle elle est il est elle est comme ça et lui il est comme ça 
ah elle a un petit gâteau comme 
ça *** 
comme ça 
et puis lui il en a un comme ça 
oui son gâteau il est un peu plus gros que celui de Nicolas 
alors *** 
ben après elle lui donne un petit bout alors il a pas de raison de bouder 
alors après Augustin 
voilà hum 
posa son gâteau pour à quatre heures et demi le goûter 
il posa le gâteau sur le buffet 
pour à quatre heures et demi 
*** pour le manger 
à quatre heures et demi et pour le goûter oui 
alors il mangea il boit un petit peu il mangea son gâteau mais il regarda son gâteau à Augustin 
il regarde le gâteau à Augustin il regarda 
Anaïs le gâteau 
Anaïs euh Obélix 
oh pas Obélix c'est Dorothée 
Dorothée re- mange son gâteau et pleure 
elle pleure pas Dorothée 
alors je crois pas 
qu'elle pleure 
elle recherche sa barrette 
pendant que les autres finissent de manger elle 
elle recherche elle essaie de 
sa gal- sa galette 
oh là là on a dû mal et sa barrette 
aujourd'hui hein oh là là Dorothée pendant que les autres ils mangent Dorothée elle esaie de retrouver sa barrette 
pas sa galette 
pas sa galette sa barrette 
et tout le monde plie sa serviette 
ah oui attends tu vois pas l'image moi là tu te mets devant moi et les mettent dans le casier tout le monde *** 
tout le monde met ses ses euh ses ses ses ses serviettes d- dans un petit panier qu'ils vont mettre dans leurs casiers 
tous les enfants oui ils mettent ça s'appelle un porte-serviette 
porte-serviette 
tu sais c'est une espèce de petite pochette là où on met le les serviettes et après ils mettent les serviettes dans les casiers 
peut être qu'au C.P. on fait ça 
ça dépend des écoles comment on fait nous à l'école ? 
ben on les jette 
ben nous c'est des serviettes en papier 
ben on les jette 
alors après quand elles sont sales on les jette vous aviez pas vous on (n')a pas de serviettes chaque chaque enfant n'a pas sa serviette mais il y a dans des écoles dans des écoles les enfants ils ont chacun leur serviette et ils ont des serviettes en tissu + 
pour s'essuyer la bouche 
pour s'essuyer la bouche on a des serviettes pour s'essuyer la bouche Lionel il manque une page je crois que regarde tu t'en vas 
ah là tu t'en oui 
vas ben oui mais tu vas pas la regarder à l'envers 
ben si 
ben non Lionel ah ben non là non ah non moi je suis pas d'accord et il faudrait que tu viennes à côté de moi là hein d'accord ? 
ils disent voilà 
au revoir au revoir euh au revoir parce que ils font coucou ça veut dire au revoir 
ils font coucou comme ça de la main ça veut dire qu'ils disent au revoir mais ils disent au revoir à qui ? 
à la dame de service 
c'est Madame Rosine la dame de service elle est gentille Madame c- tu crois qu'ils aiment bien Madame Rosine ? 
oui 
elle est gentille Madame Rosine hein 
oui 
ouais + on a fini ? 
oui voilà 
ça enregistre + *** *** + tu veux écouter ce qu'on a enregistré ? 
oui $$$ 
