Louise le ¤C¤ alors Louise tu te souviens la dernière fois je t'avais lu "Anaïs et Ludovic se réveillent" d'accord ? 
aujourd'hui ouais 
tu vas me la raconter 
ouais je ne vais 
pas te le lire tu vas me la raconter 
oui oui d'accord ? alors 
regarde regarde regarde bien les images ça va t'aider hein ? pour me la raconter l'histoire alors dis moi ? + qu'est-ce que tu vois sur cette image ? 
Anaïs 
oui 
qui regarde le soleil 
voilà Anaïs qui regarde le soleil sur le rideau bleu 
et Ludo qui dort 
comment ? 
Ludovic il dort 
Ludovic il dort très bien Ludovic suce son pouce il dort encore alors que Anaïs + regarde le soleil sur le rideau bleu tu peux répéter ? + 
Anaïs qui regarde le soleil + 
ok ensuite *** sur cette image-là ? 
il s'est réveillé 
ouais mais qu'est-ce qu'il l'a réveillé ? + 
Ludovic 
hum non mais comment euh qu'e- qui qui qui a réveillé Ludovic ? 
Anaïs qu'est-ce qu'il l'a 
oui qu'est-ce qu'il l'a réveillé ? qu'est-ce qu'elle a fait pour le réveiller ? 
elle a crié 
oui oh 
elle est abîmée la chaise-là regarde là 
oui elle est abîmée c'est pas grave va alors dis-moi donc qu'est-ce qu'elle a crié ? elle a dit quoi en criant ? 
Ludo Ludo réveille-toi 
oui arrête de faire dodo Ludovic vic réveille-toi vite et là ? 
il chatouille les pieds 
voilà il saute sur son lit et il lui chatouille les doigts de pied + alors là ? dis-moi 
ils s'habillent 
hum alors Anaïs 
elle met elle enfile sa culotte 
très bien et Ludovic ? 
il met ses chaussettes + 
oui et où se trouvent les chaussettes ? 
dans l'armoire 
voilà elle prend il pardon il prend les chaussettes qui se trouvent dans l'armoire hein ? et donc là où est-ce qu'ils sont ? 
dans la cuisine 
et qu'est-ce qu'ils font ? 
ils mangent leur chocolat 
hum ils boivent leur chocolat chaud ils prennent leur petit déjeuner + 
mais la maman elle est où ? elle fait quoi ? + 
elle va arriver la maman hein ? 
ben c'est qui celui-là ? c'est ça alors 
ben 
la maman ? c'est c- c- 
oui c'est c'est Maman c'est elle qui a préparé pendant qu'ils faisaient dodo ben elle /a, l'a/ préparé euh le petit déjeuner + ils dormaient encore + hein ? 
elle a pas vu alors 
/qu'il , qui/ prépare le petit 
non déjeuner 
on ne l'a pas vue préparer le petit déjeuner non + hein tu tournes la page ? alors et là ? 
sa maman se lave 
hum elle se 
les mains lave quoi ? 
voi- voilà 
les mains les mains 
très bien Ludovic qu'est-ce qu'il 
il fait fait ? 
des grimaces 
oui il fait des grimaces où ? 
dans le miroir 
ouais devant la glace oui devant le miroir et Anaïs ? 
elle se brosse les dents 
elle se brosse les dents non elle se brosse pas les dents 
elle met du dentifrice sur sa brosse à dents 
voilà très bien et donc là ? 
euh Ludo il dit à + à + à euh /// à Anaïs 
oui 
*** et après il a enfilé son manteau 
voilà 
et Anaïs 
oui Ludovic dit à Anaïs qu'il est déjà prêt qu'il a déjà mis son manteau et Anaïs que fait-elle ? 
elle a pris un dessin pour son copain 
oui tu te souviens ? 
*** 
du prénom de son copain ? 
non 
Karim 
Karim 
oui tourne la page + alors qui arrive là ? 
Karim 
oui Karim qui a sonné à la porte et qui dit ? 
il dit euh 
tu te souviens pas ? 
non 
dépêchez-vous les + les tout-mous 
les tout-mous 
on va arriver en retard à l'école 
les tout-mous 
oui voilà on va arrêter là 
mais c'est fini ? 
ouais c'est fini + hein ? tu vas aller rejoindre tes copains pour faire du jardinage 
ouais d'accord ? 
avec vous *** 
