Louise le ¤C¤ alors Louise tu as choisi comme livre "Le pantalon neuf de Karim" donc hein tu sais comment ça marche ? je te la raconte et * ça sera à ton tour hein ? regarde bien les images donc dans l'histoire on trouve Anaïs + Karim + et la maman hein ? elle c'est la maman de Karim d'accord ? Karim a grandi il ne peut plus fermer son vieux pantalon il voit son nombril la maman de Karim dit il faut acheter un pantalon neuf + Karim raconte à Anaïs Maman va me payer un pantalon neuf Anaïs veut aller avec son copain dans les magasins c'est l'heure de partir la maman de Karim Karim et Anaïs attendent le car le car va les emmener au grand magasin de pantalons le car est arrivé la maman de Karim Karim et Anaïs sont montés dans le car la maman est assise mais Karim et Anaïs préfèrent rester debout le car s'est arrêté la maman de Karim Karim et Anaïs descendent le grand magasin de pantalons est là il s'appelle Mille millions de pantalons + dans le magasin Mille millions de pantalons 
il voit sa culotte 
oui attends je te la raconte dans le magasin Mille millions de pantalons il y a de très des très grands pantalons des grands des moyens des petits des très petits des tous petits petits pantalons 
comme ça 
oui 
pourquoi ils sont tous petits ? 
c'est pour les bébés parce que les bébés ils sont tout petit il en faut pour tout le monde et pour toutes les tailles hein ? la maman de Karim a choisi un petit pantalon pour Karim Karim a enlevé son vieux pantalon Karim est en slip Anaïs rigole 

Karim a enfilé le pantalon neuf Anaïs crie oh tu es beau Karim la maman de Karim regarde le prix sur l'étiquette et elle dit ça va ce n'est pas trop trop cher voilà allez à toi dis moi ? enlève ton pouce alors + alors qu'est-ce que Karim essaie de faire ? 
de fermer son bouton 
oui il essaie de fermer son pantalon mais il y a un problème 
c'est *** 
trop petit 
c- qui qui est c'est quoi qui est trop petit ? 
le pantalon le panta- le 
pantalon est trop petit Karim a grandi hein ? 
hum 
et qu'est-ce qu'on voit ? 
son nombril 
on voit son nombril 
parce que son t-shirt il est trop petit 
ouais * c'est le pantalon qui est trop petit et c'est pour ça qu'on voit le nombril tu as vu /le voilà , même là/ c'est trop court hein ? et que dit sa maman ? + 
elle dit on va t'acheter un nouveau pantalon 
voilà elle dit à Karim il faut acheter un pantalon neuf on tourne la page et là ? + donc Anaïs est arrivée 
ouais et 
que raconte Karim à Anaïs ? 
que que sa maman va lui acheter un nouveau pantalon 
oui + et Anaïs que veut-elle faire ? 
elle veut aller avec son copain faire les les grands magasins 
voilà elle veut aller avec Karim faire les magasins + alors donc là ? 
là ils attendent euh 
le car 
le car 
hein ? et le car il va les amener où ? 
hum au au magasin 
ouais au grand magasin de pantalons + alors là ils sont dans le car 
la maman s'assit 
m- la maman est assise hein ? mais Karim et Anaïs ? 
ils v- ils veulent rester debout 
voilà ils préfèrent rester debout + et là ? 
là ils sont ils sont arrivés Karim et et l- et Anaïs et la maman ils sont descendus 
voilà ils sont descendus du car et ils sont devant le magasin et tu te souviens comment il s'appelle le magasin ? 
hum 
m- mille 
mille 
millions 
de gros pantalons 
non mille millions de pantalons 
mille millions de pantalons + 
alors alors qu'est-ce qu'on trouve dans ce magasin ? 
des grands pantalons 
hum 
des hum 
moyens pantalons 
hum hum 
des petits pantalons des très petits pantalons 
hum oui et là ? donc 
là ? 
oui 
là sa maman a trouvé un un nouveau pantalon 
oui et donc Karim il s'est déshabillé hein ? 
oui 
et Anaïs que fait-elle ? 
elle rigole 
et pourquoi elle rigole ? 
parce que elle voit le slip de de de hum + 
de Karim 
de Karim 
hein ? Anaïs rigole parce qu'elle voit Karim qui est en slip hein ? 

c'est rigolo 
oui 
et là ? 
là donc 
la maman regarde le prix de l'étiquette 
ouais elle regarde le prix qui est su- 
ça va ce n'est pas euh qui est su- 
trop cher 
voilà elle dit 
voilà voilà c'est bien elle regarde le prix qu'il y a sur l'étiquette et elle dit que le pantalon n'est pas trop 
che- cher 
voilà c'est 
et Anaïs très bien 
elle dit quoi ? 
là 
elle elle 
dit rien Anaïs ah si elle dit quelque chose ? 
elle dit tu es beau avec ton 
voilà pantalon 
elle complimente Karim elle dit oh Karim tu es beau 
pourquoi elle complimente ? 
tu sais ça ça veut dire complimenter ? 
non ben 
ça veut dire euh euh dire de bonnes choses par exemple je dis oh tu es belle aujourd'hui avec ta robe Louise c'est ça complimenter faire des 
ben compliments 
regarde moi il est déchiré 
ouais c'est pas grave voilà complimenter c'est dire de belles choses à quelqu'un d'accord ? 
hum 
allez c'est fini on arrête là 
