Louise le ¤C¤ alors Louise je vais te proposer + quelque chose euh donc je vais te lire d'accord ? le titre de ces quatres livres-là et tu vas en choisir un hein ? "Les deux tortues de la cour" "La salade de fruits" "Anaïs et Ludovic se réveillent" "Le pantalon neuf de Karim" alors tu veux que je te lise lequel ? 
hum celui là 
"Anaïs et Ludovic se réveillent" ? 
oui 
je te l'avais déjà lue celle-là non tu tu te souviens ? non ? 
oui 
alors donc je vais te raconter l'histoire tu regardes bien les images et ensuite tu me la raconteras d'accord ? 
hum 
alors donc voilà les personnes qu'on voit dans le ce livre Anaïs Ludovic la maman et Karim regarde bien les images dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore 
*** 
mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied + 
et là ? 
Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussettes propres Ludovic et Anaïs sont habillés ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine + dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains Anaïs ferme son sac dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim Ludovic dit regarde moi j'ai déjà mis mon manteau + dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard 
il est tout mou 
oui il est tout mou alors hein ? on va la remettre à la première page alors allez raconte-moi 
Anaïs il est réveillé il dort encore 
oui et attends c'est pas fini + et qu'est-ce qu'elle fait Anaïs ? 
elle crie très fort 
non pas encore pas tout de suite qu'est-ce qu'elle fait là ? 
elle regarde le soleil 
oui elle regarde le soleil sur le rideau bleu + et là que fait-elle ? 
elle crie 
elle crie et tu te souviens de ce qu'elle dit en criant ? 
euh elle dit Ludo + 
Lu- Ludovic 
ouais Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite et que fait Ludovic ? 
il lui chatouille les pieds 
il l'a entendue il saute sur son lit et il lui chatouille les pieds les doigts de pied hein ? 
oui + 
ensuite qu'est-ce qu'ils font ? 
Anaïs elle met sa culotte et Ludovic il prend des des des chaussettes 
ouais des chaussettes propres qui se trouvent où ? 
dans le tiroir 
de l'armoire très bien 
/il finit, ils finit / de s'habiller 
hum oui 
ils boivent leur chocolat + 
hum ils boivent leur chocolat dans la cuisine /// 
euh Anaïs elle met du dentifrice sur sa brosse à dents 
très bien + 
sa leur maman elle se lave les les mains il fait des grimaces + il d- il dit regarde j'ai déjà mis mon manteau 
super non c'est pas fini et là Anaïs elle fait quoi ? 
euh elle a elle met un dessin dans son sac 
oui et il est pour qui ce dessin ? 
pour Karim 
Karim et qui c'est son qui c'est Karim ? c'est qui ? 
son copain 
c'est son copain super et donc voilà Karim 
ça sonne à la porte 
oui et qu'est-ce qu'il leur dit ? 
euh 
dépêchez-vous les ? 
les 
tu l'as dit tout à l'heure tu as rigolé 
hum 
les tout-mous on va arriver en 
en retard retard à 
l'école 
*** 
ça y est 
*** fini 
ça t'a plu ? 
oui hum 
on va arrêter hein ? 
ouais 
