tu as pas de téléphone ? 
Louise le ¤C¤ pardon ? 
tu as pas de téléphone ? 
si j'ai un téléphone 
c'est celui- là ? 
non c'est l'enregistreur numérique hein ? c'est ce qui enregistre nos voix tu te souviens ? alors enlève ton pouce pose ton doudou t- tu te souviens de l'histoire "Anaïs et Ludovic se réveillent" ? 
oui hein ? 
oui 
alors tu vas me la raconter + alors je te rappelle les personnes qu'on trouve dans l'histoire d'accord ? Anaïs Ludovic la maman et Karim d'accord ? alors dis moi ? là ? + 
Anaïs elle regarde le soleil 
oui elle regarde le soleil sur le rideau bleu elle est déjà réveillée 
oui 
hein ? là ? + 
hum /// 
pardon regarde on va retourner à la première image donc Ludovic 
il dort 
il dort il dort encore Anaïs est réveillée et là ? 
Ludo + 
il dort encore ? 
non 
non et pourquoi est-ce qu'il ne dort plus ? 
parce que Anaïs elle elle elle elle a crié trop fort 
tu te souviens de ce qu'elle a dit ? qu'est-ce qu'elle a dit ? + Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite + et donc que fait Ludovic ? + 
il saute sur le lit d'Anaïs pour le chatouiller les pieds 
voilà il saute sur le lit d'Anaïs pour lui chatouiller les pieds très bien alors là ? 
là 
hum 
Anaïs 
hum elle 
met elle enfile sa culotte 
oui Anaïs enfile la sa culotte et Ludovic ? 
il prend ses chaussettes 
hum il prend des chaussettes pro- des chaussettes propres qui se trouvent où ? 
dans 
dans l'armoire 
l'armoire donc il prend des chaussettes propres qui se trouvent dans l'armoire hein ? 
ouais 
donc + dans la cuisine que font-ils ? + 
dans la cuisine /ils boit leur, il boit leur , ils boivent leur/ chocolat 
hum ils boivent leur chocolat chaud /// non mais il y a pas de problème alors là voilà qu'est-ce tu vois là sur cette image ? 
je vois Karim qui fait des grimaces 
non pas Karim c'est pas Karim Karim il est pas encore là c'est qui le petit-là ? c'est 
Ludovic Lu- 
voilà tu vois Ludovic faire des grimaces devant la glace 
et Anaïs elle elle elle met du dentifrice sur sa brosse à dents 
voilà très bien et Maman ? 
Maman elle se v- elle se lave les mains 
elle se lave les mains oui et là ? 
+ Ludovic il dit à hum à Anaïs qu'il est déjà prêt 
il dit à Anaïs qu'il est déjà prêt il a déjà mis son manteau hein ? hum et que fait Anaïs ? 
elle elle elle prend un dessin pour son copain Karim 
très bien + alors et là ? qui arrive ? 
Karim 
voilà il sonne à la porte + et pourquoi est-ce qu'il vient ? + 
pour leur dire 
hum 
dépêchez-vous vous allez être en retard pour all- l- arriver à l'école et + 
oui en fait oui il vient les chercher et il leur dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école hein ? 
oui 
voilà on va arrêter là la semaine prochaine je te raconterai une nouvelle histoire d'accord ? 
ouais 
