alors Valentine le ¤C¤ alors Valentine tu te souviens ? je t'avais racontée cette histoire "Anaïs et Ludovic se réveillent" tu te rappelles de cette histoire ? hein ? je vais la relire hein ? et tu vas me la raconter d'accord ? hein ? donc tu as Anaïs Ludovic la maman et Karim d'accord ? hein ? regarde bien les images dans son lit Anaïs est réveillée elle regarde le soleil sur le rideau bleu + Ludovic dort encore mais Anaïs crie très fort Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic Ludovic réveille-toi vite Ludovic a entendu il saute sur le lit d'Anaïs et il lui chatouille les doigts de pied + Anaïs et Ludovic s'habillent Anaïs enfile sa culotte dans le tiroir de l'armoire Ludovic prend des chaussettes propres Ludovic et Anaïs sont habillés ils boivent leur chocolat chaud dans la cuisine + dans la salle d'eau Anaïs met du dentifrice sur sa brosse à dents Ludovic fait des grimaces devant la glace leur maman se lave les mains + Anaïs ferme son sac dans le sac il y a un dessin pour son copain Karim + Ludovic dit regarde moi j'ai déjà mis mon manteau + dring diling dring Karim a sonné à la porte il vient chercher ses copains il dit dépêchez-vous les tout-mous on va arriver en retard à l'école voilà tu te rappelles de cette histoire ? est-ce que tu peux me la raconter ? + hein ? + alors + dis-moi 
elle regarde les volets bleus 
d'accord c- c'est des rideaux hein ? et qu'est-ce qu'elle voit passer ? qu'est-ce qui passe en travers les rideaux ? + 
le soleil 
le soleil oui et comment elle s'appelle la petite fille ? + 
euh + + 
Anaïs hein ? Anaïs est réveillée et lui qui c'est ? + 
euh + 
c'est Ludovic + hein ? c'est son petit frère + et qu'est-ce qu'il fait lui ? 
il dort 
il dort encore oui tu as vu il suce son pouce hein ? 
comme moi 
comme toi hum enlève le va tu le suceras après hein ? + 
Anaïs elle crie trop fort 
elle crie très fort oui et qu'est-ce qu'elle dit ? 
elle dit allez réveille-toi 
oui Ludo arrête de faire dodo Ludovic vic vic vic réveille-toi vite + et donc Ludovic est réveillé et qu'est-ce qu'il fait ? 
il chatouille 
d'accord il lui chatouille euh 
les pieds 
les les doigts de pied oui tu vois Anaïs elle rigole hein ? + alors là ? + qu'est-ce qu'ils font ? 
Anaïs elle met sa culotte 
oui 
et puis Ludovic met ses chaussettes propres 
d'accord et les chaussettes où est-ce qu'elles se trouvent ? 
euh dans l'armoire 
voilà + il ouvre le tiroir de l'armoire et il prend ses chaussettes propres 
et puis ils sont habillés et 
oui ils 
vont boire leur chocolat 
hum très bien ils boivent leur chocolat chaud + vas-y tourne 
*** alors 
là 
euh ils se 
trouvent où ? 
elle se brosse les dents 
oui 
il donc 
se bro- il lui il fait des grimaces et la maman elle se lave les mains 
hum hum hum très bien très bien 
il dit r- regarde j'ai déjà mis mon manteau 
oui bravo c'est ça 
et puis et 
Anaïs elle fait quoi ? 
elle ferme son sac et puis elle a fait un dessin pour pour son copain 
oui et tu te souviens du nom de son copain ? 
Karim 
bravo Louise très bien + et là ? 
il sonne à la porte il lui dit dépêchez-vous sinon nous allons être en retard 
ouais bravo bravo tu aimes bien cette histoire hein ? tu t- en fait tu tu tu tu tu te souviens hein de cette histoire ? ça fait longtemps que que je te l'avais racontée hein ? + c'est bien tu veux qu'on arrête ? tu veux aller voir la maîtresse ? hein ? tu veux aller dans la salle de jeux ? je viendrai la prochaine fois d'accord ? hein ? et puis euh là je te raconterai une autre histoire ok ? ben allez c'est bien je vais te raccompagner 
