voilà donc l'été lorsque le soleil brille très fort + lorsque la campagne est de toutes les couleurs 
*** un petit chien ici 
ouais lorsque les fruits sont trop mûrs et que les boutiques ferment quand tout le monde part en voyage que les blés sont dorés et que le soir le soleil devient plus rouge quand les enfants vont à la plage 
je préfère la piscine 
et les bateaux sur la mer lorsque l'on a très soif et que l'on a très chaud c'est l'été à toi ? 
ah /oui, mais/ oui 
alors tu prends le livre et puis tu tournes les pages toute seule 
/// l'été 
ouais 
lorsque le soleil brille /// je me rappelle plus très bien ici 
c'est pas grave tu me racontes ce que tu vois sur les images qu'est ce qu'il se passe sur cette image-là ? 
euh ils sont en train de courir dans les champs 
ouais exactement 
et il y a le beau soleil 
et le soleil est toujours aussi jaune + et qui est-ce qui court là sur l'image? 
les enfants 
ouais et ils ont et le chien 
hum exactement et tu as vu il y a plein plein plein de couleurs 
il y a des fruits ils sont en train de cueillir des fruits dans les arbres 
hum hum avec 
un petit panier *** qui les attend à coté de l'arbre et le beau soleil qui est en train de et le ciel de- vient un petit peu rouge 
ouais alors tu sais pourquoi ils cueillent les fruits en été ? 
oui parce qu'ils sont vraiment mûrs 
exactement c'est parce qu'ils sont vraiment mûrs tu peux tourner 
+ euh parce que les marchés ils sont fermés alors ils sont un petit peu euh un peu tristes 
ils sont un petit peu embêtés que les boutiques soient toutes fermées c'est vrai que c'est un petit peu embêtant ça 
hum 
et oui et en été qu'est ce qu'il se passe aussi ? 
lorsque et ils vont en vacances alors il y a des avions il y a des trains un petit un camion et des voitures il y a des bouchons 
ouais donc là tout le monde part en voyage 
sur cette image un bateau et une 
moto et 
+ tu pars comment toi quand tu pars en vacances ? 
euh des euh je suis allée que u- une fois en avion mais je suis déjà plein de fois en voiture 
d'accord moi aussi je vais souvent en voiture parfois en train aussi alors dans cette image elle est grande et belle celle-là hein ? 
hum ils v- ils vont ils vont dans le pré 
et alors est-ce que tu sais ce que c'est ? tout ça là tout ce qui est jaune comme ça 
ah je me rappelle plus 
ce sont des céréales c'est des b- c'est du blé et donc quand les blés sont dorés 
hum 
c'est l'été 
il y a aussi des petites fleurs 
hum hum ici 
et il y a toujours ce beau soleil 
et et et un petit papillon 
ouais 
il y a toujours son chien 
et toujours le chien et les d- et les deux enfants 
ah le le soleil il devient un petit peu plus rouge avec des oiseaux 
hum hum donc effectivement donc ça c'est le phare le soleil il devient tout rouge 
il y a un petit lapin 
ouais et là le soleil il se couche 
hum 
dans la mer et la mer elle devient aussi rouge 
oui 
alors 
euh là ils sont en train d'aller à la piscine avec des enfants qui se baignent et des châteaux de * 
et est ce que *** 
tu penses que c'est la piscine ? 
je me suis trompée 
ouais c'est plutôt la 
mer 
hum c'est plutôt la mer pourquoi est-ce que ce serait plutôt la mer ? 
parce qu'il y a du sable 
ouais parce qu'il y a du sable 
et ça est-ce que tu sais à quoi ça s- et des cabines 
c'est quoi ? 
ça sert à se à se déshabiller à mettre son maillot de bain et à se rhabiller 
exactement ce ça s'appelle des cabines 
pour les grandes personnes si ils ont pas trop envie qu'on la voie 
oui c'est plutôt pour les grandes personnes c'est vrai et là le petit garçon il a une tu sais comment ça s'appelle ça ? 
oui une bouée 
rouge une bouée 
et ça sert à quoi une bouée ? 
ça sert à flotter si on ne sait pas nager 
et toi est ce tu sais nager ? 
oui un petit 
peu ah 
je sais des gestes je fais les gestes mais je m'en rappelle plus très bien des fois 
bah ça va revenir alors dans cette image 
euh euh il y a il y a des gens qui va sur la mer à la plage et des enfants qui les regardent avec le petit *** 
d'accord donc il y a des gens qui vont + en bateau sur la mer 
il y a le gros bateau 
hum hum et là est-ce que tu sais ce que c'est ces oiseaux ? 
c'est des mouettes 
des mouettes c'est beau les mouettes hein ? 
hum moi j'en ai déjà vu quelque part mais j'étais un petit peu trop loin de la mer 
ah moi j'en ai vu de très près sur la plage c'est très très beau alors 
lorqu'on a très soif 
hum hum ils ont 
très soif *** il boit pas comme les autres 
non il boit pas comme les humains alors les petits enfants ils sont obligés de boire comment ? 
de prendre de l'eau dans leurs mains et il boit 
c'est moins facile que le chien le chien c'est pratique 
ah oui c'est plus pratique quand même 
hum + alors qu'ils ont très chaud ils ont très chaud lui euh il a mis de l'eau je pense 
hum hum *** 
il se trempe le 
il se trempe le 
visage 
ouais le museau 
oui il 
se trempe le museau dans le seau et eux qu'est-ce qu'ils font ? tu sais ce que c'est ça ? 
euh non c'est un éventail 
il est rigolo hein ouais 
j'en ai jamais vu comme ça 
c'est un éventail et tu le mets comme ça près de ton visage et ça fait du vent 
j'en ai déjà vu mais euh j'en ai pas vu comme ça 
il est beau celui-là hein ? 
oui 
et et elle elle fait quoi ? 
avec un petit mouchoir 
elle fait quoi avec son petit mouchoir ? 
elle s'essuie un petit peu 
ouais 
oui mais quand même avant il faisait très chaud 
c'est parce qu'il fait très chaud 
et /?, lui/ aussi euh à à l'école /j'ai vu, j'avais eu/ très chaud /que, parce que/ j'avais que j'avais pris que j'allais pr- euh j'avais un tee-shirt presque co- comme un maillot de corps 
d'accord 
je suis allée comme avec des manches courtes 
ça avec et j'allais comme ça dans la cour 
ah bah oui il faisait trop chaud 
je transpirais quand même 
et là c'est quoi ? 
+ ils courent dans les champs et ils s'amusent beaucoup avec leur chien 
voilà 
avec les papillons 
et donc en fait sur cette image il y a marqué c'est l'été et voilà donc ça re- ça regroupe un peu tout ce qui s'est passé dans les pages précédentes tu vois donc là ils courent dans la campagne 
oui dans 
entre les blés tu vois la mer 
hum 
le soleil qui brille les mouettes le bateau 
hum 
la personne qui part en ? 
vacances 
elle part en vacances 
peut être qu'elle y ait pas y allée avant alors elle part 
voilà 
elle part peut être et là le 
soleil on le voit un petit peu plus petit 
un petit peu plus petit parce que l'image elle est plus grande et on voit plus de choses 
est-ce qu'on peut 
prendre un parce qu'elle est plus grande 
autre livre 
oui si tu veux bon ben c'était une belle histoire hein ? 
oui 
