Lucie corpus numéro huit Lucie nous sommes le ¤C¤ il est quinze quatorze heures trente cinq nous sommes dans la salle des moyens $$$ 
comment ça a commencé ça ? 
alors 
non non mais le *** 
le nom des enfants ? 
non pas le nom mais 
la Cité des Bleuets 
ah euh dans la Cité des Bleuets + 
alors on y va 
de elle et de 
alors Fatima et Joséphine 
alors euh lui 
Augustin euh Nicolas pardon on y va Fati- 
-ma -ma 
Nicolas Anaïs Joséphine et Karim 
dans la Cité des Bleuets Anaïs et Nicolas et comment elle s'appelle ? 
Joséphine 
et Joséphine et Karim et Fatima s'ennuyaient 
oui 
Fatima dit si on jouait à s'ennuyer ? /// soudain euh comment il s'appelle celui -là ? 
Félix 
soudain Félix arrive je vais à la forêt vous voulez venir avec moi ramasser des champignons ? oui oui *** les enfants 
hum 
ils 
tiens allèrent 
attends excuse-moi tu peux poser le livre bien à plat et puis tu parles bien fort parce que je t'entends pas 
vous voulez venir avec moi euh dans la forêt je vais ramasser des champignons 
hum hum eh tu as oublié cette page-là 
ben je l'ai lu 
ah 
oh oh 
c'est pas grave on le réparera après 
euh tout le monde est monté dans le camion et il met le dé- il le démarre 
oui 
il démarre parce que il a son per- son permis de conduire 
oui 
ça y est ils sont arrivés dans la dans la forêt il il il leur donne des petits sacs qu'il qu'il a fait spécialement pour eux 
oui /// 
ils ils cherchent Anaïs en a un peu marre elle a cherché partout elle n'en a trouvé aucun elle a à force de de tourner partout elle a mal à la tête soudain Nicolas trouve un champignon et 
* Félix 
explique que c'est un mauvais champignon et si on le mange on risque de s'empoisonner 
c'est bien continue 
soudain comment elle s'appelle elle ? 
Joséphine 
Jo- Joséphine a envie de s'asseoir elle crie aïe aïe Félix vient voir ce qui se passe et il voit des châtaignes au lieu de ramasser des champignons euh venez voir tous à la place de ramasser des champignons nous allons ramasser des châtaignes 
oui 
soudain ils arrivent dans une prairie euh Anaïs et Félix et puis Anaïs décide de faire un bou- un bouquet pour Madame Adélina tout le monde remonte et Félix dit en voiture 
oui Anaïs dit qu'il faut bien qu'il faut rentrer parce qu'il va bientôt faire nuit 
alors et le papa d'Anaïs prête une poêle à Félix 
oui ils sont rentrés à la Cité et Félix est allé dire aux parents que les enfants sont arrivés + 
pendant que Madame pendant que euh 
Anaïs 
Anaïs met le bouquet dans le dans un vague dans un vase eh bien /qu'a, Ka-/ euh après lui c'est ? 
Karim ? Madame Adélina ? Nicolas ? + Fatima ? 
Fatima é- donne les châtaignes à Madame Adélina 
oui 
j'adore les châtaignes Madame Adélina dit qu'elle voudrait en en manger enfin cent 
ouais 
et + ils mangent les châtaignes tous les ils mangent les châtaignes tous les s- tous sept 
hum hum tous les sept 
oui 
et Nicolas veut prendre une châtaigne il s'est brulé les doigts comment elle s'appelle ? 
Joséphine 
Joséphine souffle sur le doigt de Nicolas pour le pour le consoler 
eh ben c'est bien dis donc pour une première $$$ 
