euh là euh Pierrot il est en train de regard- il est en train de regarder dans son lit 
hum hum 
ben moi je suis perdue mon mouchoir euh ben j'y vais tout de suite dans mon lit 

mais à l'intérieur de mon lit hein 
ouais 
il * 
mais quand mais quand euh mon doudou euh il va euh dans mon lit j'y vais vite dans le /recherche, cherche/ de mon mon doudou 
ouais et là Pierrot il regarde sous son lit pour voir si il n'y a pas de monstres 
hum 
carrément 
mais mais non mais 
mais si 
mais si mais 
il y a un monstre sous son lit justement 
mais c'est c'est le protecteur des enfants qui dorment dans le lit 
voilà c'est Proumzy le petit monstre qui dort sous le lit de Pierrot pour protéger Pierrot dans son sommeil 
oui 
alors il lui dit je suis Proumzy je suis le protecteur du sommeil des enfants mais bon Pierrot il a un peu peur non ? 
euh si il a un peu peur hein parce que regarde qu'est-ce qu'il fait 
il se cache 
il se cache ? 
hum hum 
il a peur 
ouais 
alors il a même 
pas de jouets en plus moi j'en ai des jouets 
ça fait moins peur avec des jouets ? 
euh s- euh si il a fait peur hein 
ça fait peur quand même 
mais si on fait des cauchemars ça arrive hein 
ben oui 
on va le dire à sa maman j'ai fait un cauchemar j'ai envie de dormir je viens avec toi 
ben oui c'est une bonne idée alors Pierrot lui demande de mais depuis quand tu es sous mon lit comme ça ? et puis Promzy il lui dit mais depuis que tu es né je vérifie tous les soirs pourtant il dit Pierrot je sais mais je me cache + alors 
qu'est-ce qu'il se passe ? 
ben justement tu vas me le dire 
après 
euh donc 
Pierrot il va dormir là hein 
il va dormir et il lui dit pourquoi tu dors pas dans l'autre page ? /euh, puis/ il lui dit ça 
ben là qu'est-ce qu'il fait pourtant Proumzy ? 
il se cou- euh non euh 
oui 
il s- il il il sta- il s'installe 
il s'installe sous le lit 
sous le lit 
voilà 
et il lui dit $$$ 
et il lui dit 
il lui dit euh euh *** viens dans euh dans mon lit 
oui 
euh il va lui 
dire 
viens dans mon lit mais regarde là ils n'ont pas l'air de dormir ni l'un ni l'autre hein 
ben non 
alors Proumzy il lui dit euh Pierrot tu dors ? 
Pierrot tu dors il lui dit non 
non je ne dors pas 
et là il va s'endormir là 
finalement 
il va s'endormir 
il va s'endormir parce que il lui a dit de venir dans son lit 
avec lui oui 
et là et là c'est je vais il dit je vais te dire un secret 
oui 
quel secret ? 
alors il lui dit *** 
il lui dit attention je te dis mon secret seulement si tu promets de ne pas me chasser de ton lit $$$ donc et il lui dit son secret 
et après 
ici il lui dit son secret 
ici il lui dit son secret 
et c'est quoi son secret tu t'en souviens ? 
oui il y a des méchants monstres qui veulent qui veulent le p- il a peur des méchants monstres 
exactement il était dans un livre d'horreur et en fait lui comme il est gentil il avait très très très peur des autres monstres qui étaient avec lui dans le livre 
ben oui alors il 
s'est sauvé 
et c'est pour ça qu'il est venu se mettre sous le lit de Pierrot 
il a fait un cauchemar peut-être 
hum 
on dirait qu'il a fait un cauchemar 
ben oui hein c'est presque ça hein 
c'est pour ça bah 
qu'il s'est sauvé 
ben oui 
et alors maintenant il a l'air plutôt bien avec Pierrot non ? 
euh ben il est bien avec Pierrot il a plus peur 
ils ont plus peur ni l'un ni l'autre d'ailleurs 
ben euh si euh celui là il dit oh j'ai peur 
et ben il a peur de quoi alors ? euh 
il a peur de Pierrot 
mais non il a pas peur de Pierrot qu'est-ce que tu dis ? 
mais non 
ils s'aiment bien tous les deux 
je sais qu'ils s'aiment bien 
alors Pierrot il le rassure il lui dit t'inquiètes pas je vais pas te chasser de mon lit hein bon 
et il lui dit voilà 
/tope, tape/ là 
tope là 
et /ils, il/ /dorment, dort/ 
et ils dorment tous les deux heureux 
euh *** $$$ 
bon alors on va reparler de de dimanche de Pâques il y a trois semaines tu es allée chez ta mamie justement 
oui j'étais chez ma mamie et ma maman elle était là et ben tu sais ma maman elle m'a d- elle m'a préparé dans une minute dit marraine m- elle dit euh les cloches ils ont sonné après euh euh j- j'étais j'é- euh j- on m'a fait mon élastique après j'attendais Ilona après j'étais escalier manteau 
hum hum et voilà 
tu es sortie dans et je 
le jardin 
/j'ai, je/ pris quelque chose j'étais très contente j'ai dit eh ouais 
et c'était quoi alors comme quelque chose c'était du chocolat ? 
du chocolat 
mais c'était il y avait 
des bonbons euh il y avait aussi une corde à sauter j'avais dit ça 
oh génial 
et voilà 
et c'était bien caché dans le jardin ? 
ah oui c'était bien caché moi j'avais un livre qui était là-bas Ilona elle av- elle avait un livre qui était là-bas 
ah ben d'accord 
voilà 
vous avez mis du temps à les trouver ? 
ben euh j'ai j'ai trouvé tout euh on a trouvé beaucoup de chocolats euh hum hum il y en avait beaucoup euh voilà 
