tu peux me raconter l'histoire de Timothée va à l'école Maëlle ? 
Timothée va à l'école ? Timothée va à l'école + Timothée va à l'école 
alors on va regarder la première page donc qu'est ce que tu vois sur cette image ? 
euh je vois euh la maman de Timothée 
oui 
et Timothée 
et qu'est ce qu'il a Timothée avec lui ? 
un livre 
alors qu'est ce qu'il fait ? 
il va à l'école voilà + hop 
et après il est content d'aller à l'école oui 
et là la m- mai- l- la maîtresse elle dit bonjour Ti- Timothée 
la maîtresse hein 
dit bonjour Timothée oui elle sonne la cloche 
ouais pour les faire 
rentrer dans la classe 
oui + euh Timothée voici Claude Claude voici Timothée 
bah attend tu le connais par coeur le livre là ? 
bah oui 
oui tu le connais par coeur ? 
/hum,oui/ 
bah c'est embétant ça moi je voulais que tu me racontes les histoires euh enfin les images juste les images sans le texte je m'en fiche moi du texte qu'est ce que tu as 
ça compris 
de l'histoire ? qu'est ce que tu as compris de l'hisoire de Timothée euh va à l'école ? 
ah oui mais moi j'ai fait le travail de Timothée à l'é- + -cole 
bon tu as fait le travail de Timothée alors bon vas-y raconte moi alors qu'est ce qu'il se passe ? 
ici est ce que ils vont être amis ? ben non + mais mais Claude il Thimothée il croyait Claude il croyait qu'il tombait dans la flaque d'eau beurk 
ah bon Claude il avait peur de tomber dans la flaque d'eau ? 
oui 
d'accord 
pas- 
et Timothée il a l'air triste là non ? 
non parce que il v- il f- il croit que Timothée 
euh que Claude 
que Claude il va dans la flaque d'eau 
d'accord + alors 
et la maman elle dit bon ça a été l'école aujourd'hui ? non c'est pas vrai et ben demain je vais te donner je v- te faire un beau manteau 
mais pourquoi elle veut lui faire un beau manteau sa maman ? 
je connais pas l'histoire pour acheter 
moi 
pour acheter un un beau manteau 
mais euh parce que il n'aimait ce qu'il portait là Timothée ? 
mais non parce que i- parce que euh ils étaient pas amis 
ils étaient pas amis ? 
ouais et et et après il il dit super Timothée 
alors pourquoi il dit super ? qu'est ce qu'il se passe ici ? 
parce que parce que parce que il a la sa nouvelle v- veste sa nouvelle veste 
ah d'accord il a sa nouvelle veste et donc il se trouve beau d'accord 
et Timothée il croyait Claude il faisait une une bêtise mais il ne la fait pas 
d'accord bon + tiens 
oh c'est pas é- aujourd'hui c'est ça a été aujourd'hui ? non c'est pas été hein c'est pas été c'est pas 
il est encore pas content alors euh 
Timothée oui 
ça n'a pas été à l'école 
oui m- 
mais qu'est ce qu'il s'est passé encore ? 
parce que parce que Claude il vou- il voulait pas être son ami 
oh mais il n'est pas très sympa Claude 
et un jour et il /va, voit/ il /va, voit/ dans son pull vraiment vraiment joli oh Claude on la même on a la même euh toi tu as la même tu as la même pull que moi 
hum hum 
et là qu'est ce qu'il s'est passé ? 
+ alors qu'est ce qu'il se passe ? 
euh 
ben qu'est ce qu'il se passe là ? dis donc 
ben c'est des bêtises ça 
c'est Claude qui fait des bêtises encore ? 
non c'est + hum Claude Timothée il croyait qu'il qu'il allait tout seul 
d'accord mais il n'y est 
pas tout seul il /y, 0/ est avec ses amis 
hum hum alors bon à tes souhaits 
et ben la maman de Timothée elle /// tiens une glace 
alors et du lait 
mais je veux plus aller à l'école c'est tout 
d'accord 
il dit 
oh Timothée ne veut plus aller à l'école parce que son copain l'a embêté 
non 
d'accord 
il ne veut plus plus plus aller moi je regarde ça hein moi je regarde ça euh 
hum 
moi je regarde ça dans ma télé 
ah bon parce qu'il y a /on voit,***/ 
un dessin animé euh Timothée va à l'école ? 
oui 
c'est vrai ? 
c'est vrai mais Sophie il v- Timothée il Sophie il va elle va toujours à côté d'elle 
Sophie c'est l'amie de de Timothée ? 
oui mais non 
non ? alors raconte moi tout je comprends pas 
ben c'est pas enregistré quand même hein 
non là c'est plus enregistré 
pourquoi ? 
mais si regarde ça tourne c'est encore en en train d'enregistrer mais tu t'en fiches 
euh on parle 
toutes les deux on s'en fiche de l'enregistrement 
euh ça c'est a- euh Sophie elle va pas aller à côté d'elle /faut, 0/ pas qu'elle est à côté de lui 
d'accord donc Sophie c'est la petite souris qui est ici ? 
ouais 
d'accord 
/// et mais après qui est-ce là ? je les connais pas qui est-ce ? 
ben là c'est toujours Timothée 
ben ici ? 
avec son amie Violette 
Violette ? 
oui 
elle a un drapeau 
elle a un drapeau oui 
et lui il dit 
il a l'air de bien s'entendre avec Violette hein ? 
et et dans la page et il dit après l'école tu pourras tu pourras aller avec moi manger une crêpe ? oui il a dit oui 
d'accord 
alors il il il euh Timothée il rigola et il rattrapa le hoquet 
il quoi ? 
il rattrapa le hoquet le hoquet 
hum d'accord 
et c'est tout 
