elle est vieille ? Cendrillon elle est vieille ? 
hum non mais la 
fausse 
hum c'est 
pour ça qu'on l'appelle comme ça 
d'accord donc c'est pas comme dans le livre alors ? 
non 
c'est pas la même 
/0, pas/ comme dans les livres 
d'accord 
ça c'est mon manteau 
oui ? il est chaud + un beau manteau rose + qu'est ce que tu cherches ? 
ben j'avais un dessin tout à l'heure 
tu avais un dessin ? 
oui j'ai emmené chez papi et mamie 
ah mince je le verrai pas alors 
hum 
c'est quoi que tu avais dessiné ? 
c'était un escargot tout gris 
un escargot tout gris ? 
et euh et l'intérieur je je le colorais en en orange 
tu as colorié l'escargot en orange ? 
mais tout euh tout tout dans le rond là de l'escargot 
l'intérieur de la coquille ? 
oui 
tu l'as colorié en orange et le tour en gris ? + oui ? pourquoi tu as dessiné un escargot tu aimes bien les escargots ? tu /en, 0/ as déjà vu en vrai des escargots ? 
tu sais qui c'est mon amoureux ? 
non je sais pas qui c'est 
Winnie 
c'est Winnie l'ourson tu aimes bien Winnie l'ourson ? il est mignon hein Winnie ? 
et c'est c'est lui mon amoureux 
pour de vrai ah bon ? 
c'est vrai ? 
en plus je l'ai euh je l'ai en je l'ai en bouée et avec euh ma jupe euh bleue là l'été eh ben euh je je je danse avec Winnie /comme, quand/ j'étais amoureux 
ah $ oui parce que tu es amoureuse de Winnie ? alors tu danses avec ta bouée ? + c'est pas tu l'as en dessin animé Winnie l'ourson ? 
euh oui deux cassettes 
tu as deux cassettes 
en deux 
avec ses amis de la forêt ? 
*** où il se cache où il y a les bonbons et puis euh où il y a l'anniversaire 
ah c'est deux histoires de Winnie l'ourson ? 
hum 
et l'anniversaire il le fête avec qui Winnie l'ourson ? 
euh avec tous ses amis 
et comment ils s'appellent ses amis ? 
il y a 
Tigrou Porcinet 
Porcinet Porcinet c'est 
qui hum 
déjà ? 
euh Porcinet 
c'est quoi comme animal Porcinet ? 
un lapin 
c'est un lapin Porcinet tu es sûre ? c'est pas plutôt un petit un petit cochon ? 
euh non 
non ? 
euh 
c'est pas un lapin 
c'est pas un lapin hein 
il y en a un 
lapin Porcinet 
en plus je l'ai pris euh chez Mcdo je l'ai pris 
chez Mc Donalds tu l'as eu en cadeau ? 
hum 
oui j'ai vu ils faisaient ça c'est des petites peluches et tu as eu Porcinet toi ? oui ? et tu aurais préféré Winnie l'ourson ? 
et euh aussi chez mam- chez mamie Maggie j'ai j'ai gagné Winnie et c'est avec mon papa j'ai gagné Porcinet pardon 
tu as gagné 
Porcinet ? pardon 
c'est pas grave 
comment comment ils dessinent Porcinet comme ça pour pour les emmener chez Mc Donalds ? 
ah je sais pas du tout ben ils font des petites peluches 
tu sais eh ben j'ai dit à Coralie tout à l'heure tu sais ce que je lui ai dit ? 
non 
eh ben euh j'ai j'ai demandé à maman 
oui 
que Coralie elle m'avait mis des grosses fessées comme ça très fort 
elle t'avait tapé très fort sur les fesses ? 
oui quand on jouait à la maman et au papa et je lui ai dit ça tout à l'heure 
oui 
et qu'est ce parce 
qu'elle a répondu ta maman ? 
bah euh elle a dit faut pas mettre des fessées 
bah non c'est pas bien puis ça fait mal hein 
hum 
les fessées et pourquoi elle t'a donné des fessées Coralie ? c'est pas gentil 
bah parce que on jouait mais elle me donnait quand même des fessées 
oui mais quand on joue on se fait pas mal on se tape pas + vous jouiez à quoi ? 
il y a la Star Academy là 
à la télé ? tu veux $ aller voir ? bon bah allez on va aller voir la Star Academy 
