alors Valentine le ¤C¤ Valentine alors tu te souviens la semaine dernière ? alors 
oui l'histoire 
c'était 
oui 
"Le dîner de Bébé-Leïla" 
oui 
hein ? alors je vais pas te la raconter toi tu vas me la raconter d'accord ? tu te souviens ? 
euh non 
tu je 
crois pas 
tu tu crois pas même si tu regardes les images ça t'aidera pas ? 
euh 
écoute on va essayer d'abord je te je te je te la raconte pas et on voit hein ? si vraiment euh tu t'en souviens vraiment plus du tout là je te je te la raconterai je te rappelle quand même les personnages Dorothée Karim Bébé-Leïla et la maman alors là sur cette image qu'est-ce que tu vois ? 
euh il y a Bébé-Leïla qui pleure 
oui et Karim 
essaie de la consoler 
il n'y arrive voilà 
pas 
très bien voilà Bébé-Leïla pleure Karim essaie de la consoler mais il n'y arrive pas + alors et là ? 
euh + il dit Karim si elle a mal mais Bébé-Leïla euh elle ne sait pas encore parler 
voilà Karim demande à Bébé-Leïla si elle a mal mais Bébé-Leïla ne sait pas encore parler parce que c'est un bébé hein ? elle est encore trop petite pour parler et là que fait Karim ? 
il regarde si il a fait pipi mais la couche de Bébé-Leïla elle est toute sèche 
elle est toute sèche très bien oui + et là que fait Karim ? 
euh il appelle sa soeur 
non c'est pas sa soeur 
ah c'est oui c'est vrai c'est sa euh 
c'est une amie 
c'est sa 
sa copine 
copine qui s'appelle ? 
Dorothée 
Dorothée voilà et pourquoi est-ce qu'il l'appelle ? 
parce que il n'y arrive pas à la consoler 
voilà il a besoin d'aide hein ? parce que Bébé-Leïla continue à pleurer et Karim ne sait vraiment pas ce qu'elle a donc là Dorothée arrive et que dit-elle ? 
euh elle a sûrement faim 
voilà Dorothée dit à Karim que Bébé-Leïla a sûrement faim et quand Bébé-Leïla a faim qu'est-ce qu'il faut faire ? 
lui donner à manger 
très bien il faut lui donner à manger alors là + que se passe-t-il ? 
euh il K- Karim 
hum 
apporte la casserole remplie de purée que la maman a fait avant de partir au marché 
voilà donc Karim prend la petite casserole de purée que sa maman a chauffée avant de partir au supermarché + 
et hum 
et alors Bébé-Leïla ? 
quand elle voit 
hum hum 
la casserole remplie de purée 
hum 
elle tape sur la table en chantant boulou boulou 
très bien oui + elle voit la purée elle rit + et elle tape sur la table en chantant boulou boulou et que dit Karim ? 
euh il faut attendre un peu elle est encore trop chaude 
oui la purée est encore trop chaude et Bébé-Leïla risque de se brûler la langue hein ? + alors que fait Dorothée ? 
elle coupe les morceaux de viande dans l'assiette 
voilà et que dit-elle à Bébé-Leïla ? 
si tu manges bien ta viande je te raconterai une histoire 
très bien mais que fait Bébé-Leïla sur cette image ? 
elle euh elle est p- elle a pas envie de que on lui raconte une histoire elle a envie que + euh elle a envie de faire des bêtises 
voilà elle ne veut pas qu'on lui raconte une histoire mais elle a envie de faire des bêtises et alors ? 
elle a l- jeté /lancé dans, l'assiette en/ l'air et elle rit en voyant tous les morceaux de viande sur la table 
voilà très bien voilà elle a lancé son assiette en l'air et puis elle rit en voyant les morceaux de viande partout sur la table + alors là que fait Dorothée ? 
euh il donne une cuillère de purée euh + au bébé 
hum elle fait manger la purée à Bébé-Leïla et que fait Karim ? 
il se dépêche de ramasser les morceaux de viande et les poser sur l'assiette 
très bien et là ? 
et là la maman arrive de Karim 
elle était où la maman ? 
au marché 
elle était au marché donc elle rentre à la maison 
avec un yaourt rose euh dans le panier ça sera le dessert de Bébé-Leïla 
très bien c'est très bien on va arrêter là hein ? 
