Valentine le ¤C¤ alors Valentine tu te souviens hier ? 
oui 
je t'avais racontée la donc l'histoire "Une promenade dans la forêt" je vais te la raconter encore une fois parce que l'histoire-là elle est assez difficile hein ? ok ? ben regarde bien les images donc il y a Anaïs Joséphine 
le papa d'Anaïs Fatima Nicolas Karim Félix et Madame Adélina 
hum 
dans la cour de la cité des Bleuets Anaïs Karim Nicolas Joséphine et Fatima sont assis par terre ils ne savent pas à quoi jouer Fatima dit et si on jouait à s'ennuyer ? Félix est arrivé il dit moi je vais dans la forêt pour chercher des champignons qui veut venir avec moi ? Joséphine trouve que chercher des amp- des champignons c'est plus amusant que + de s'ennuyer les parents ont permis à Joséphine Anaïs Karim Nicolas et Fatima d'aller ramasser des champignons avec Félix ils vont tous ensemble chercher la camionnette qui est au garage c'est une vieille camionnette que le papa de Félix a achetée pour son travail tout le monde est monté dans la camionnette Félix conduit il peut conduire parce qu'il y a parce qu'il a déjà passé son permis les enfants chantent des chansons pendant que la voiture roule la camionnette est arrivée dans la forêt les enfants descendent Félix leur donne des paniers et des sacs qu'il a préparés exprès pour eux + Félix dit qu'il connaît un endroit où il y a des champignons qui sont aussi gros que la tête de Bébé-Leïla les enfants regardent par terre en marchant ils regardent partout partout + Anaïs n'a plus envie de chercher elle boude elle a tellement regardé partout qu'elle a mal à la tête Nicolas montre un champignon à Félix mais Félix explique que c'est un mauvais champignon et il dit que si on le mange on peut s'empoisonner + même Félix n'a plus envie de chercher il n'a pas trouvé un seul champignon Joséphine veut s'asseoir pour se reposer mais elle se met à crier aïe aïe ça pique Karim vient voir ce qui a piqué les fesses de Joséphine il appelle les autres venez voir il y a des châtaignes par terre Félix Anaïs Nicolas et Fatima se dépêchent d'apporter les sacs et les paniers vite vite vite pour ramasser les châtaignes + Fatima a trouvé cinq grosses châtaignes qui étaient cachées sous des feuilles Nicolas grogne parce que les sach- les châtaignes qu'il a trouvées sur le chemin sont beaucoup plus petites que celles de Fatima en cherchant des châtaignes Félix et Anaïs sont arrivés dans une clairière qui est couverte de bruyères Anaïs décide de faire un gros bouquet pour l'apporter à Madame Adélina le soleil commence à descendre Anaïs d- dit que bientôt il va faire nuit Félix crie qu'il faut repartir parce que les parents vont s'inquiéter si les enfants ne rentrent pas à l'heure tout le monde monte dans la camionnette Félix met le moteur en marche et il dit en route dès que la camionnette est arrivée à la cité des Bleuets Félix court prévenir les parents que les enfants sont rentrés Félix raconte que personne n'a trouvé de champignons mais que les enfants ont rapporté beaucoup de châtaignes le papa d'Anaïs prête à Félix une poêle à trous pour faire cuire des châtaignes + quand Félix arrive chez Madame Adélina tous les enfants sont déjà là pendant qu'Anaïs met dans un pot le bouquet qu'elle a cueilli Karim donne le grand sac de châtaignes à Madame Adélina Madame Adélina dit qu'elle adore les châtaignes et qu'elle veut en manger au moins cent avec un couteau les enfants ouvrent un peu les châtaignes pour qu'elles n'éclatent pas Madame Adélina met dans la poêle à trous les châtaignes que les enfants lui apportent crouch crouch les châtaignes font du bruit en grillant + Nicolas s'est un peu brûlé les doigts parce qu'il a voulu attraper une châtaigne toute chaude dans la poêle Joséphine souffle sur les doigts de Nicolas pour le guérir Madame Adélina dit la prochaine fois on ira tous ensemble dans les bois et emmène- on emmènera Maria et Victoria Augustin et Dorothée plus tard quand Bébé-Moïse et Bébé-Leïla auront grandi ils iront dans la forêt eux aussi voilà alors dis-moi 
euh + Nicolas 
hum hum 
euh hum Joséphine 
hum 
Karim 
hum hum 
et 
Anaïs 
Anaïs 
Fatima et 
et Fatima 
hum 
ils sont assis dans la cité des Bleuets 
oui ils sont dans la cour de la cité des Bleuets hein ? la cour s'appelle la cité des Bleuets enfin le quartier hein ? donc ils sont dans la cour et ils sont assis par terre 
euh et ils cherchent à quoi jouer 
voilà ils ne savent pas à quoi jouer et ils cherchent et que dit Fatima ? 
si on jouait à s'ennuyer ? 
voilà alors là ? + 
euh 
alors lui c'est Félix 
Félix il arrive euh et il dit moi je vais au euh dans les bois chercher des champignons et qui veut venir avec moi ? il dit 
voilà Félix leur propose d'aller en forêt pour chercher des champignons et alors que pense Joséphine ? 
euh qu'en pense- 
t-elle ? 
il sait bien c'est plus meilleur euh 
c'est plus amusant 
c'est plus de * amusant de s'ennuyer 
que de s'ennuyer c'est plus amusant que de s'ennuyer hein ? alors + et là ? 
euh ils sont tous dans le garage 
oui + 
+ et 
et qu'est-ce qu'ils cherchent dans le garage ? 
la camionnette 
la camionnette et elle est à qui cette vieille camionnette ? 
euh 
elle appartient à qui ? 
+ 
elle appartient au papa de Félix 
ah 
hein ? il l'a achetée pour son travail mais avant que les enfants partent hein les enfants ils ont pas le droit de partir tous seuls ? 
non 
alors qu'ont-ils fait ? 
euh 
toi par exemple si tu veux sortir dehors ? 
oui on demande aux parents 
voilà ils ont demandé l'autorisation aux parents d'aller ramasser des champignons avec Félix hein ? et là ? + 
euh + les enfants sont montés dans la camionnette 
hum hum 
et puis ils chantent pendant que la camion- la camionnette elle roule 
elle roule très bien oui + et là ? 
la camionnette est arrivée dans les bois et les enfants sortent 
de la camionnette oui ils descendent + alors et que fait Félix ? 
il donne des sacs et des paniers qu'il avait préparés 
exprès pour eux très bien il leur 
hum donne 
des sacs et des paniers qu'il avait préparés pour eux + et là ? + 
euh + 
alors que dit Félix d'abord ? + 
euh hum + je sais plus 
alors il dit qu'il connaît un endroit 
où ce qu'il y a plein de champignons 
voilà il dit qu'il connaît un endroit où il y a des champignons qui sont comment ces 
euh champignons ? ils 
sont comment ? + ils sont aussi gros que 
la tête de Bébé-Leïla 
voilà il dit qu'il connaît un endroit où il y a des champignons qui sont aussi grands gros que la tête de Bébé-Leïla + et que font les enfants ? + 
euh ils cherchent 
ouais ils cherchent ils regardent partout et là sur cette image ? alors dis-moi Anaïs que fait-elle ? 
elle jette son panier 
oui + non c'est rien Valentine 
ouais t'inquiète pas 
donc elle jette son panier 
parce que elle a mal à la tête elle a trop cherché 
elle a trop cherché elle a plus envie elle boude et son panier se retrouve par terre d'accord ? alors et Nicolas ? 
il dit à Félix euh que il a trouvé un champignon 
voilà très bien mais Félix 
euh qu'est-ce qu'il 
dit ? 
il explique 
hum 
que + que 
ce champignon-là il est mauvais 
il est mauvais puis si on le mange on est on peut être empoisonné 
voilà donc Félix lui explique que ce champignon est mauvais et il ajoute que si on le mange on peut s'empoisonner + et là ? 
euh hum + euh hum 
alors Félix il a encore envie de chercher tu crois ? 
euh non 
non il a pas trouvé de champignon non il est démotivé il arrête lui aussi comme Anaïs et Joséphine que fait-elle ? 
elle euh voulait s'asseoir par terre 
oui et pourquoi elle voulait s'asseoir par terre ? 
parce que elle était fatiguée 
voilà elle veut se reposer donc elle veut s'asseoir 
et puis euh elle crie aïe parce que euh hum il y a des châtaignes par terre 
v- voilà elle crie aïe aïe aïe ça pique parce qu'il y a des châtaignes par terre et donc 
euh Karim + que fait- 
il ? 
il vient voir ce qu'a piqué les fesses de + 
Joséphine 
Joséphine 
oui et il que fait-il ? il appelle les autres 
hum 
et que dit-il ? 
euh 
il leur dit de venir voir 
il y a des châtaignes par terre 
voilà c'est ça + et donc que euh font les euh que font les autres ? euh donc ils viennent 
ils viennent pour ramasser les châtaignes qu'il y a par terre 
voilà ils viennent pour ramasser les châtaignes qui se trouvent par terre + alors 
euh hum 
oui alors c'est Fatima 
Fatima a trouvé cinq grosses châtaignes 
hum hum 
et Nicolas boude parce que celles qu'il a trouvées euh hum par terre ils ils étaient plus petites que celles de euh hum 
de Fatima 
de Fatima 
voilà Nicolas n'est pas content parce que les châtaignes qu'il a trouvées sont beaucoup plus petites que celles de Fatima + et là ? Anaïs et Félix ils sont où ? 
euh + /euh, oh/ je sais plus 
alors ils sont dans une clairière qui est couverte de bruyères hein ? c'est les fleurs-là que tu vois 
et et 
que fait Anaïs ? 
elle a envie de faire un gros bouquet pour euh + Madame + euh 
Adélina 
Adélina 
voilà elle a envie de faire un très gros bouquet pour l'apporter à Madame Adélina et là ? 
euh + 
alors que dit Félix ? + 
et comme le soleil il commence à se coucher 
oui 
et hum euh + 
donc Félix il dit qu'il faut partir aussi parce que les parents ils vont être inquiets hein ? 
hum 
hein ? 
et donc euh euh donc tout le monde va à la camionnette + 
et hum 
Félix que fait-il ? + donc 
euh c'est lui 
qui conduit + 
oui 
alors il met le moteur en marche et il dit + en route + 
hum 
hein ? et là ? 
euh le papa de Anaïs 
hum hum 
il donne une une poêle 
hum hum 
à trous pour faire cuire les châtaignes 
c'est très bien hum mais avant cela + Félix prévient les parents que les enfants sont bien arrivés 
oui et mais ils ont pas trouvé de champignon 
hum hum 
mais des châtaignes 
voilà par contre ils ont trouvé + beaucoup de châtaignes et là ? + 
euh je sais plus 
alors donc en fait Fal- Félix arrive quand Félix arrive chez Madame Adélina il y a tous les il il y a tous les enfants qui sont déjà là hein ? + alors Anaïs que fait-elle ? 
elle met euh le gros bouquet dans un vase 
dans un oui très bien + et que fait Karim ? 
il donne un sac rempli de châtaignes 
à Madame Adélina hein ? et que dit Madame Adélina ? elle est contente 
oui hein ? 
et que dit-elle ? 
elle veut en manger au moins cent 
voilà elle adore les châtaignes elle veut en manger plein plein plein plein et là ? alors 
les enfants euh + avec un couteau 
hum hum 
ils les coupent 
ils coupent pour 
quoi ? 
les châtaignes 
hum hum 
pour pas qu'elles éclatent 
voilà ils coupent un peu les châtaignes pour qu'elles n'éclatent pas + parce que si elles les coupent pas si ils les ils ne les coupent pas ça fait quoi ? 
ça + 
ça risque ça 
d'é- d'éclater en fait dans la poêle 
d'accord 
hein ? + et donc Madame Adélina que fait-elle ? + 
euh je sais plus 
en fait elle met dans la poêle à trous 
oui 
pour les cuire + hein ? et là ? 
euh Nicolas 
hum 
euh s'est brûlé la main parce que il voulait attraper une châtaigne qui était dans la poêle 
hum une 
et châtaigne 
toute chaude hein ? 
hum et 
que fait Joséphine ? 
elle souffle un peu pour que ça guérisse 
voilà et que dit Madame Adélina ? 
+ la prochaine fois on ira tous ensemble euh dans les bois 
chercher hum 
des champignons 
hum hum 
euh + 
avec Maria Victoria Augustin et Dorothée 
et hein ? 
et eux 
parce que eux ils étaient pas de la partie hein ? eux ils étaient pas de la partie à ce moment là et aussi qui viendra avec eux quand ils auront grandi ? 
euh Bébé-Leïla et Bébé-Moïse 
Moïse 
Bébé-Moïse voilà 
c'est très bien on va arrêter hein ? tu es fatiguée non ? 
euh non 
tu es pas tu es pas trop fatiguée ? ça va ? 
