alors Valentine le ¤C¤ alors Valentine donc il y a quatre livres d'accord hein ? donc je vais te lire les titres et tu vas en choisir un 
d'accord 
alors "Le chat de Nicolas" "Le dîner de Bébé-Leïla" "La vieille voiture" ou "Une nouvelle famille arrive à la cité" 
euh celui-là 
le bébé de euh "Le dîner de Bébé-Leïla" ? 
oui 
d'accord + alors voilà les personnages qu'on voit dans ce livre 
d'accord 
il y a Dorothée Karim Bébé-Leïla et la maman 
d'accord 
la petite soeur de Karim pleure pleure et pleure Karim essaie de consoler sa petite soeur mais elle pleure de plus en plus fort + Karim demande à Bébé-Leïla si elle a mal mais Bébé-Leïla ne répond pas parce qu'elle ne sait pas encore parler Karim regarde si Bébé-Leïla a fait pipi dans sa couche non la couche de Bébé-Leïla est bien sèche + Karim appelle Dorothée viens m'aider Dorothée j'ai besoin de toi parce que Bébé-Leïla pleure tout le temps Dorothée est arrivée Bébé-Leïla continue à faire ouin ouin ouin Dorothée dit à Karim qu'elle a sûrement faim et quand Bébé-Leïla a faim il faut lui donner à manger + Karim prend la petite casserole de purée que sa maman a chauffée avant de partir au supermarché + quand Bébé-Leïla voit la purée elle rit avec sa cuillère elle tape sur sa table en chantant boulou boulou boulou boulou + Karim dit attends mon bébé la purée est # encore trop chaude + Dorothée coupe de la viande dans une assiette elle dit à Bébé-Leïla si tu manges bien ta viande je te raconterai une histoire + mais Bébé-Leïla a envie de faire des bêtises elle ne veut pas qu'on lui raconte une histoire elle veut jouer avec son assiette de viande + pour s'amuser Bébé-Leïla a lancé son assiette en l'air Bébé-Leïla rit en voyant les morceaux de viande partout sur la table Dorothée fait manger sa purée à Bébé-Leïla + Karim se dépêche de remettre les morceaux de viande dans l'assiette + pendant que Bébé-Leïla remplit sa bouche de viande la maman de Karim et de Leïla rentre à la maison dans son panier pardon dans son panier il y a un yaourt rose çe sera le dessert de Bébé-Leïla voilà maintenant tu vas me la raconter 
d'accord 
alors dis-moi 
euh hum 
alors est-ce que tu te souviens des personnes-là ? 
hum 
c'est Karim 
et Bébé- 
et Bébé- Leïla 
Leïla d'accord ? alors que fait Bébé-Leïla ? 
elle pleure 
elle pleure et Karim qu'est-ce qu'il essaie de faire lui ? 
il essaie euh hum + je sais plus 
de la consoler hein ? mais + elle n'arrête pas de pleurer hein ? + 
alors euh + euh + 
qu'est-ce qu'il dit Karim à Bébé-Leïla ? 
tu as mal ? 
voilà il lui demande si elle a mal 
mais elle elle ne peut pas parler parce q- parce que euh hum + 
parce que ? 
parce que 
parce que elle ne sait pas encore parler elle est encore trop petite hein ? 
d'accord 
c'est encore un bébé 
alors euh elle regarde il regarde dans la couche euh si elle a fait pipi mais la couche est toute sec 
toute sèche très bien bravo c'est bien + 
alo- et donc 
alors euh + 
Karim il appelle il appelle sa copine tu te souviens de son prénom ? 
non 
Dorothée hein ? et donc il l'appelle pourquoi ? 
parce que elle pleure tout le temps 
voilà hein ? elle a il a il a besoin d'elle parce que Bébé-Leïla v- pleure tout le temps tout le temps il ne sait plus quoi faire 
alors euh euh elle dit la fille euh que elle a peut-être faim 
elle a sûrement faim oui Dorothée dit dit à Karim que Bébé-Leïla a peut-être faim + alors que fait Karim ? 
il il apporte la purée de la maman que elle avait fait avant de partir au marché 
/hum, oui/ très bien très bien et donc qu'est-ce qu'elle fait Bébé-Leïla ? + 
euh hum + euh je sais plus 
elle rit elle est contente elle voit la purée elle 
hum dit 
hum je vais manger maintenant j'ai trop faim je peux plus attendre hein ? 
hum 
et qu'est-ce qu'elle fait avec sa cuillère ? 
elle tape sur la table en chantant 
et tu te souviens de ce qu'elle chante ? 
non 
boulou boulou boulou boulou 
hum 
hein ? et que dit Karim ? 
euh faut attendre un peu elle est encore trop chaude 
très bien + 
euh et puis la fille elle coupe des morceaux de viande dans 
hum l'assiette 
et puis euh hum euh hum 
et que t- que dit-elle à Bébé-Leïla Dorothée ? 
euh je sais plus 
alors si 
ah oui Bébé- 
je sais si tu manges bien de tes morceaux de viande je te raconterai une histoire 
très bien Valentine mais que fait Bébé-Leïla ? 
elle a pas envie de qu'on lui raconte une histoire elle a envie de faire des bêtises 
voilà et qu'est-ce qu'elle fait alors ? 
elle a jeté /l'a-, la/ l'assiette euh hum en l'air 
hum 
et puis elle a m- mis elle a les morceaux ils sont sur la table 
voilà il y a de la viande partout sur la table hein ? elle s'amuse elle rit 
hum 
et là que fait Dorothée ? + 
euh elle donne une petite une cuillère de purée au bébé 
hum puis 
le garçon il va il prend le morceau et il les met il les il se dépêche de les remettre sur l'assiette 
très bien dans l'assiette voilà qui est # arrivé ? 
la maman 
hum hum 
et puis 
et qu'est-ce qu'elle porte sa maman ? + 
là c'est un yaourt rose qui sera pour le bébé 
oui ce sera c'est le c'est le c'est le dessert de Leïla euh dans son panier il y a un yaourt rose 
voilà hum 
et ben c'était très bien Valentine hein ? 
hum 
on va arrêter tu vas aller en récréation 
oui d'accord ? 
