Valentine le ¤C¤ alors Valentine je vais te proposer euh + quatre livres 
d'accord 
alors "Madame Adélina est tombée" "La cantine" "Un dîner chez les nouveaux voisins" ou "Une promenade dans la forêt" alors tu veux laquelle ? 
"Une promenade 
dans la forêt dans la forêt" 
d'accord donc hein tu sais comment ça marche ? hein ? je te raconte l'histoire et /ça, ce/ sera à ton tour de me la raconter 
oui 
donc voilà les personnages qu'on trouve dans l'histoire Anaïs le papa 
hum 
Joséphine Fatima Nicolas Karim Félix et Madame Adélina tu en connais déjà certains ? 
oui 
Anaïs Joséphine tu te souviens ? 
oui 
Fatima aussi ? 
euh non 
tu te souviens pas ? 
non 
ah n- ben non non elle non je crois que tu non non celle-là tu l'a p- on l'a pas encore rencontrée Karim tu te souviens ? ouais apparement il *** mais je te les rappellerai hein ? si vraiment tu t'en souviens pas alors dans la cour de la Cité des Bleuets Anaïs + Karim + Nicolas + Joséphine et Fatima sont assis par terre ils ne savent pas à quoi jouer Fatima dit si on s'ennui- si on jouait à s'ennuyer ? Félix est arrivé il dit moi je vais dans la forêt pour chercher des champignons qui veut venir avec moi ? Joséphine trouve que chercher des champignons c'est plus amusant que de s'ennuyer les parents ont permis à Joséphine Anaïs Karim et Nico- Nicolas et Fatima d'aller ramasser des champignons avec Félix ils vont tous ensemble chercher la camionnette qui est au garage c'est une vieille camionnette que le papa de Félix a achetée pour son travail tout le monde est monté dans la camionnette Félix conduit il peut conduire parce qu'il a déjà passé son permis les enfants chantent des chansons pendant que la voiture roule la camionnette est arrivée dans la forêt les enfants descendent Félix leur donne des paniers et des sacs qu'il a préparés exprès pour eux Félix dit qu'il connaît un endroit où il y a des champignons qui sont aussi gros que la tête de Bébé-Leïla les enfants regardent bien par terre en marchant ils regardent partout partout Anaïs n'a plus envie de chercher elle boude elle a tellement regardé partout qu'elle a mal à la tête Nicolas montre un champignon à Félix mais Félix explique que c'est un mauvais champignon et il dit que si on le mange on peut s'empoisonner + même Félix n'a plus envie de chercher il n'a pas trouvé un seul champignon Joséphine veut s'asseoir pour se reposer mais elle se met à crier aïe aïe ça pique Karim vient voir ce qui a piqué les fesses de Joséphine il appelle les autres venez voir il y a des châtaignes par terre Félix Anaïs Nicolas et Fatima se dépêchent d'apporter les sacs et les paniers vite vite vite pour ramasser les châtaignes + Fatima a trouvé cinq grosses châtaignes qui étaient cachées sous les feuilles Nicolas grogne parce que les châtaignes qu'il a trouvées sur le chemin sont beaucoup plus petites que celles de Fatima + en cherchant /les, des/ châtaignes Félix et Anaïs sont arrivés dans une clairière qui est couverte de bruyères Anaïs décide de faire un très gros un très gros pardon un très gros bouquet pour l'apporter à Madame Adélina le soleil commence à descendre Anaïs dit qu'il va bientôt faire nuit non Anaïs dit pardon Anaïs dit que bientôt il va faire nuit Félix crie qu'il faut repartir parce que les en- les parents vont s'inquiéter si les enfants ne rentrent pas à l'heure tout le monde remonte dans la camionnette Félix met le moteur en marche et il dit en route dès que la camionnette est arrivée à la cité des Bleuets Félix court prévenir les parents que les enfants sont rentrés Félix raconte que personne n'a trouvé de champignon mais que les enfants ont rapporté beaucoup de châtaignes le papa d'Anaïs prête à Félix une poêle à trous pour faire cuire les châtaignes quand Félix arrive chez Madame Adélina tous les enfants sont déjà là pendant qu'Anaïs met dans un pot + le bouquet qu'elle a cueilli + Karim donne le grand sac de châtaignes à Madame Adélina Madame Adélina dit qu'elle adore les châtaignes et qu'elle veut en manger au moins cent + avec un couteau les enfants ouvrent un peu les châtaignes pour qu'elles n'éclatent pas Madame Adélina met dans la poêle à à trous les châtaignes que les enfants lui rapportent crouch crouch les châtaignes font du bruit en grillant Nicolas s'est un peu brûlé les doigts parce qu'il a voulu attraper une châtaigne toute chaude dans la poêle Joséphine souffle sur les doigts de Nicolas pour le guérir Madame Adélina dit la prochaine fois on ira tous ensemble dans les bois et on emmenera Maria et Victoria + Augustin et Dorothée plus tard quand Bébé-Mo- Bé- pa- plus tard quand Bébé-Moïse et Bébé-Leïla auront grandi ils iront dans la forêt eux aussi alors voilà donc voilà 
* alors 
euh + 
donc + donc on voit tous les enfants 
*** * 
alors ils sont réunis ils sont assis par terre et que font-ils ? 
euh ils cherchent à quoi jouer 
ils cherchent à quoi jouer oui très bien ils ne savent pas à quoi jouer et que dit Fatima ? 
on peut jouer à s'ennuyer 
ouais et si on s'*** ou si ouh pardon et si on jouait à s'ennuyer ? c'est pas un jeu s'ennuyer hein ? alors et là ? + qui est arrivé ? 
euh 
Félix il s'appelle 
Félix 
hein ? et que dit-il aux enfants ? 
euh 
qu'est-ce qu'il leur propose ? 
qui veut aller chercher des champignons avec moi dans la forêt ? 
voilà très bien il leur propose d'aller dans la forêt pour chercher des champignons + et que pense Joséphine Joséphine ? 
euh c'est + c'est plus bien de jouer à s'ennuyer 
c'est mieux de jouer c'est plus amusant que de euh hum oh pardon j'ai du mal à parler excuse-moi je suis fatiguée euh hum alors tu as dit qu'elle elle préférait en fait Joséphine préfère s'ennuyer qu'aller chercher des cham- des champignons hein ? + d'accord ? pour elle c'est mieux de s'ennuyer que d'aller chercher des champignons alors et donc là où sont-ils ? 
à l'intérieur de la maison 
oui mais où ça à l'intérieur de la maison ? 
dans le garage 
dans le garage d'accord alors et que font-ils dans le garage ? 
euh + là *** d'ouvrir euh le rideau 
hum donc ils ont eu l'autorisation les enfants + ont eu l'autorisation d'aller à la forêt ils ont demandé l'autorisation aux parents d'accord ? et ils sont partis chercher la camionnette qui est # au garage d'accord ? et à qui appartient cette vieille camionnette ? 
euh à Félix 
c'est pas à Félix c'est à son papa 
ah 
d'accord ? la vieille camionnette appartient au papa de Félix qui lui a prêtée hein ? pour aller en forêt alors et là que font-ils ? 
euh + 
alors ils sont dans la camionnette qui conduit ? + qui c'est qui conduit ? 
euh 
Félix 
Félix 
hein ? donc c'est le seul qui puisse *** euh qui puisse conduire parce qu'il a déjà le permis et les enfants que font-ils ? 
euh 
pendant que la voiture roule ? 
ils chantent 
ils chantent des chansons oui hum alors et là ? + 
euh ils sont arrivés dans la forêt 
hum 
et /// 
donc ils descendent de la camionnette 
hum 
hein ? et que donne Félix aux enfants ? 
des sacs et des paniers 
voilà il leur donne des sacs et des paniers qu'il a préparés pour eux hein ? + alors que dit Félix ? 
euh hum 
est-ce que tu te souviens ? 
il faut pas les manger les champignons-là 
en fait si- 
pas tout de suite que pas tout de suite Valentine là + 
euh 
alors il dit en il dit il dit aux enfants qu'il connaît un endroit où il y a plein de champignons et qui sont aussi gros que 
la tête de Bébé-Leïla 
voilà c'est ça + donc ils regardent partout les enfants hein ? ils regardent partout partout partout + 
et 
et là ? donc 
Nicolas a vu un champignon et il il dit euh /// euh hum + 
donc Nicolas il a vu un champignon il le montre à Félix et que lui dit Félix ? 
il faut pas les manger sinon euh on va être empoisonné 
voilà voilà si on mange cet espèce de champignon on peut s'empoisonner et Anaïs qu'est-ce qu'elle a ? 
elle jette son panier 
oui 
parce que /e-, euh/ elle a trop marché puis elle a mal à la tête 
voilà elle a tellement regardé partout qu'elle a mal la tête elle boude et puis son panier se retrouve par terre + et là ? 
et + euh 
alors Anaïs est la première à ne plus vouloir chercher le champignon 
oui 
il y a qui aussi ? 
euh 
Félix Félix aussi il n'y a pas de champignon dans cet endroit-là hein ? Félix s'est trompé et Joséphine qu'est-ce qu'elle fait ? 
euh hum + 
donc elle est elle est elle est fatiguée 
oui hein ? 
et elle veut s'asseoir 
mais elle s'est piquée 
voilà elle a crié aïe ça pique et que fait Karim ? 
euh il lui montre que c'est euh + 
il vient voir ce qui c- ce qui a piqué les fesses de Joséphine hein ? et il appelle les autres en les disant qu'il y a des châtaignes en leur disant 
euh 
qu'il y a des châtaignes partout par terre hein ? et que font-ils ? 
ils les ramassent 
ils les ramassent et là ? 
euh + + euh 
Fatima je sais 
/hum, p-/ Fatima 
alors elle a trouvé 
elle en a trouvé des grosses 
oui combien ? 
+ cinq 
voilà elle a trouvé cinq grosses châtaignes qui étaient cachées elles étaient où ces châtaignes ? 
en dessous des feuilles 
ouais elles étaient sous des feuilles et que fait Nicolas ? 
euh + euh 
il grogne 
oui 
hein ? parce que les châtaignes qu'il a trouvées sur le chemin sont plus petites que 
ouais celles 
de Fatima hein ? il est jaloux hein ? et là ? 
euh hum + 
alors Anaïs et Félix ils sont dans une clairière d'accord ? + c'est quoi toutes ces fleurs-là ? tu te souviens ? 
non 
des bruyères + et 
* Anaïs ? 
elle a envie de les ramasser 
voilà 
pour euh hum 
qu'est-ce qu'elle veut faire un ? 
un un gros bouquet 
un gros bouquet pour l'apporter à qui ? 
ah je sais plus 
à Madame Adélina hein ? + alors là que font-ils ? 
euh hum + euh 
donc il commence à faire nuit + hein ? 
oui 
c'est ce que dit Anaïs euh donc Félix crie qu'il faut repartir parce que les parents ils vont être inquiets hein ? + et euh donc tout le monde monte dans la camionnette 
ouais 
puis Félix il met le moteur en marche et il dit en route alors et là ? 
euh 
alors lui c'est le papa d'Anaïs d'accord ? et Félix 
oui 
donc que fait Félix ? que fait Félix d'abord ? 
il donne une poêle avec des petits trous pour faire cuire euh des châtaignes 
voilà donc c'est le papa de le papa d'Anaïs qui donne une poêle à trous pour faire cuire les châtaignes mais avant cela Félix donc vient pré- est venu prévenir les parents que tous les enfants sont arrivés qu'ils sont tous rentrés d'accord ? alors et là ? 
euh + 
euh que 
fait Anaïs ? que fait-elle ? 
elle met s- le gros bouquet dans un vase 
oui dans un vase très bien 
et hum 
Karim que donne-t-il ? 
un sa- à Madame 
un sac euh rempli de châtaignes 
voilà il donne un sac rempli de châtaignes à Madame Adélina et que dit Madame Adélina ? 
euh + euh je sais plus 
elle dit qu'elle adore les châtaignes + et qu'elle 
/***, ouais/ veut 
en manger au moins 
cent 
voilà alors et là que font les enfants ? 
euh hum + + 
donc ils ouvrent un peu les châtaignes et pourquoi est-ce qu'ils font ça ? 
pour regarder ce qu'il y a dedans 
non non 
euh 
avant de les cuire hein ? ils ouvrent les châtaignes pour qu'elles n'éclatent pas dans la poêle 
ah oui 
hein ? parce que sinon elles risquent d'éclater donc Madame Adélina que fait-elle ? 
euh + 
elle met d- elle met dans la poêle les châtaignes 
oui 
que les enfants lui apportent + et quel bruit ça fait quoi comme bruit quand elles grillent les châtaignes ? 
euh je sais plus 
crouch crouch + et là ? + 
euh 
Ludovic qu'est-ce qu'il lui arrive ? + non Nicolas excuse-moi 
il s'est brûlé la main pour parce que il voulait euh toucher une châtaigne qui était dans la poêle 
et qui était encore toute chaude oui très bien et que fait Joséphine ? 
elle souffle un peu pour pas que euh hum euh 
pour le guérir 
oui hein ? 
pour qu'il ait moins mal + et que dit Madame Ad- Adélina aux enfants ? qu'est-ce qu'elle leur dit ? 
euh la prochaine fois on ira tous dans la forêt avec Bébé-Leïla et euh 
Bébé-Moïse quand ils auront 
oui grandi 
aussi hein ? on va arrêter là elle était un peu dure l'histoire non ? 
oui 
hein ? toute façon je te la raconterai encore euh jeudi hein ? 
