Valentine le ¤C¤ alors Valentine tu te souviens + l'histoire que je t'avais racontée la dernière fois le de- "Le dîner de Bébé-Leïla" ? 
oui 
d'accord tu vas me la raconter aujourd'hui ok ? alors donc + donc je vais peut-être te rappeler les personnages donc /0, i-/ Karim Bébé-Leïla Dorothée et la maman ok ? 
oui 
alors alors dis-moi 
euh + ben je sais plus trop 
tu sais plus trop ? 
non 
alors regarde bien les images ça ça va t'aider pour me la raconter donc il y a Bébé-Leïla et Karim d'accord ? que fait Bébé-Leïla ? 
elle pleure 
voilà elle pleure elle pleure beaucoup alors que fait le grand frère Karim ? 
il essaie de la consoler 
voilà il essaie de la consoler mais il n'y arrive pas car elle pleure de plus en plus fort /hum, hein ?/ tu vois il es- il essaie de l'amuser euh il prend le hochet pour faire du bruit mais ç- ça ne fait rien alors q- là que fait Karim ? 
euh il prend Bébé-Leïla pour euh voir si elle a fait pipi dans sa couche 
oui mais avant ? d'accord c'est là mais avant ? en fait il lui parle et qu'est-ce qu'il lui demande ? tu te souviens ? 
non 
si elle a mal alors il lui demande si elle a mal + mais Bébé-Leïla elle sait parler ? + 
hum + + 
tu sais pas ? tu je vais te la raconter d'accord ? peut- 
oui être 
hein ? alors je vais te la raconter donc la petite soeur de Karim pleure pleure et pleure Karim essaie de consoler sa petite soeur mais elle pleure de plus en plus fort alors Karim demande à Bébé-Leïla si elle a mal mais Bébé-Leïla ne répond pas parce qu'elle ne sait pas encore parler Karim regarde si Bébé-Leïla a fait pipi dans sa couche non la couche de Bébé-Leïla est bien sèche + Karim appelle Dorothée viens m'aider Dorothée j'ai besoin de toi parce que Bébé-Leïla pleure tout le temps Dorothée est # arrivée Bébé-Leïla continue à faire ouin ouin ouin Dorothée dit à Karim qu'elle a sûrement faim et quand Bébé-Leïla a faim il faut lui donner à manger + Karim prend la petite casserole de purée que sa maman a chauffée avant de partir au supermarché quand Bébé-Leïla voit la purée elle rit avec sa cuillère elle tape sur la table en chantant boulou boulou boulou Karim dit attends mon bébé la purée est encore trop chaude + Dorothée coupe de la viande dans une assiette elle dit à Bébé-Leïla si tu manges bien ta viande je te raconterai une histoire mais Bébé-Leïla a envie de faire des bêtises elle ne veut pas qu'on lui raconte une histoire elle veut jouer avec son assiette de viande + + pour s'amuser Bébé-Leïla a lancé son assiette en l'air Bébé-Leïla rit en voyant les morceaux de viande partout sur la table Dorothée fait manger sa purée à Bébé-Leïla Karim se dépêche de remettre les morceaux de viande dans l'assiette + + pendant que Bébé-Leïla remplit sa bouche de viande la maman de Karim et de Leïla rentre à la maison dans son panier il y a un yaourt rose ce sera le dessert de Bébé-Leïla voilà maintenant tu vas me la raconter allez + 
euh 
alors + 
*** la petite soeur de Karim eh ben elle pleure euh parce et puis Karim il essaie de la consoler 
il essaie de la consoler + mais est-ce qu'il y arrive ? 
non 
non elle pleure de plus en plus fort Bébé-Leïla + alors et là ? + 
hum elle est i- il dit il dit Karim 
hum 
à sa petite soeur euh 
hum 
tu as mal ? 
hum 
mais elle ne sait pas encore parler 
hum il demande si elle a mal mais elle ne sait pas encore parler + elle ne répond pas elle ne sait pas encore parler 
alors 
hum euh 
il regarde si elle a fait pipi dans sa couche mais elle est toute sec 
elle est toute sèche oui la couche de Bébé-Leïla est sèche elle n'a pas fait pipi dans sa couche + alors que fait Karim ? 
il appelle euh sa grande soeur 
donc ça c'est sa copine 
ah 
Dorothée elle s'appelle hein ? donc il appelle Dorothée 
et puis elle est arrivée 
hum 
et elle dit à Karim elle a sûrement faim + 
d'accord voilà en fait Karim appelle Dorothée car il a besoin d'aide hein ? donc Dorothée arrive + et dit que + Bébé-Leïla a sûrement faim + et donc quand Bébé-Leïla euh quand Bébé euh Leïla a faim qu'est-ce qu'il faut faire ? 
et ben il faut le donner à manger 
très bien il faut lui donner à manger alors + 
euh Karim apporte la casserole remplie de hum + de purée 
hum hum qui a fait la purée ? 
sa maman 
ouais sa maman l'a fait avant de partir au marché hein ? au supermarché 
+ et euh 
et donc Bébé-Leïla a vu la purée 
ouais elle est 
contente 
alors elle tape sur la table en chantant boulou boulou 
voilà en chantant boulou boulou boulou boulou hein ? mais que dit Karim ? 
euh il faut attendre un peu la la purée elle est encore trop chaude 
voilà il faut attendre un petit peu parce que la purée est encore trop chaude elle risque de se brûler la langue hein ? alors là que fait Dorothée ? 
elle coupe les morceaux de viande 
oui 
dans l'assiette de de Bébé-Leïla 
oui et que dit-elle à Bébé-Leïla ? 
euh si tu manges bien ta viande et ben je te raconterai une histoire 
voilà elle dit à bébé-Leïla que si elle mange bien sa viande elle lui racontera une histoire + mais que fait Bébé-Leïla ? 
elle a envie de faire des bêtises elle veut pas qu'on lui raconte une histoire 
d'accord voilà et elle joue avec son assiette de viande hein ? 
et elle la lance en l'air euh et elle rit avec les morceaux de viande 
hum 
qui est qui est sur la table 
qui sont sur la table oui hum Bébé-Leïla rit + quand elle voit les morceaux de viande partout sur la table elle en a jeté partout elle en a mis partout et alors que fait Dorothée ? 
et ben + euh + elle donne euh + elle donne euh une cuillère de purée à Bébé-Leïla 
ouais la purée a refroidi et donc elle lui fait manger sa purée hein ? et que fait Karim ? 
il ramasse vite les morceaux de viande pour les poser sur l'assiette 
voilà il se dépêche de ramasser les morceaux de viande et il les met dans l'assiette + et là ? 
là il y a euh + quand Bébé-Leïla a rempli sa cuillère de purée dans sa bouche eh ben la cuillère de viande dans sa bouche eh ben il y a la maman de Karim qui est arrivée 
hum alors alors en fait c'est pendant que Bébé-Leïla met des morceaux de viande dans sa bouche la maman arrive elle rentre à la maison elle revient du supermarché et qu'est-ce qu'elle rapporte du supermarché ? 
un yaourt rose ce sera pour le dessert de Bébé-Leïla 
voilà elle rapporte un yaourt rose qui sera + le dessert de Bébé-Leïla c'est très bien Valentine on va arrêter aujourd'hui d'accord ? on se revoit la semaine prochaine ? hein ? 
d'accord 
alors 
