Valentine le ¤C¤ alors Valentine tu veux que je te raconte euh la 
hum même histoire 
que la dernière fois ? ou tu veux peut-être changer ? 
euh changer 
tu veux changer hein ? alors attends + alors ok *** je regarde donc peut-être on va essayer on va voir avec ceux-là hein ? donc tu as "Le chat de Nicolas" "Le dîner de Bébé-Leïla" *** 
hum 
celui-là tu l'as déjà tu la tu la connais déjà "La vieille voiture" ou "Une nouvelle fi- famille arrive à la cité" 
"Une nouvelle famille arrive à la cité" 
d'accord donc je te la raconte donc Anaïs Ludovic donc tu les connais eux hein ? la maman + Joséphine Victoria + le papa la maman Bébé-Moïse et la mamie d'accord ? dans la cour de la cité des Bleuets il y a un gros camion ce n'est pas le gros camion qui ramasse les poubelles Anaïs et Ludovic se demandent à qui est ce gros camion + la maman d'Anaïs et de Ludovic regarde aussi par la fenêtre elle dit moi je sais pourquoi il est là ce camion Ludovic et Anaïs sont très étonnés leur maman descend l'escalier en disant venez avec moi il faut que je descende dans la cour il faut que j'aille aider mes amis la maman d'Anaïs et de Ludovic aide ses amis à sortir des caisses des cartons et des paquets quand toutes les caisses tous les cartons tous les paquets sont sortis dans la cour une petite fille descend du camion puis une deuxième petite fille puis une mamie et cette mamie tient un bébé dans ses bras la maman d'Anaïs et de Ludovic expliquent aux enfants que la plus grande fille s'appelle Joséphine et que la plus petite fille s'appelle Victoria elle dit aussi que le bébé s'appelle Bébé-Moïse le papa sort du camion un canapé qui est très très lourd + la mamie s'est assise sur le canapé pour surveiller toutes les caisses tous les cartons tous les paquets toutes les affaires qui sont dans la cour Bébé-Moïse commence à pleurer parce qu'il a faim + la maman de Joséphine et de Victoria + ils montent dans le nouvel appartement avec les deux filles pour donner à manger à Bébé-Moïse Victoria a trouvé le petit carton où on voit une f- u- une image de biberon Joséphine a trouvé le paquet de couches où on voit une image de bébé + Anaïs et Ludovic aident aussi à porter les paquets qui ne sont pas trop lourds ils portent ensemble la petite valise où sont les vêtements de Bébé-Moïse le papa de Joséphine et de Victoria cherche partout sa guitare il a oublié qu'il l'a rangée dans son dans le lit de Bébé-Moïse la mamie a perdu son tricot et ses aiguilles Victoria retrouve le tricot et les aiguilles de sa mamie dans la marmite où on fait cuire le riz + dans sa main Joséphine tient un sac en plastique plein d'eau Joséphine Joséphine dit à Anaïs regarde mon poisson on va chercher son aquarium pour qu'il puisse nager dedans Anaïs a trouvé le carton où on voit une image d'aquarium Joséphine a mis de l'eau dans l'aquarium et elle dit à son poisson tu vois toi tu n'as pas déménagé tu habites dans la même maison qu'avant le papa de Joséphine et de Victoria est allé chercher est pardon est allé acheter des jus de fruits les enfants et les grandes personnes boivent avec des pailles mais Bébé-Moïse ne boit pas parce qu'il a déjà bu son lait /euh, et / le poisson ne boit pas non plus parce qu'il n'aime que l'eau allez tu me la racontes donc là ? 
hum il y a un gros camion dans la cité des Bleuets 
oui 
et hum + euh 
alors 
Joséphine et 
hum ah non Anaïs et Ludovic 
Anaïs et 
ils s- oui Ludovic 
ils regardent par la fenêtre parce que il y a un gros camion 
voilà et ils se demandent à qui appartient ce gros camion hein ? en tout cas on sait que c'est pas le gros camion qui ramasse les poubelles tu es d'accord avec moi ? 
hum hum 
hein ? alors donc et là ? que dit la maman d'Anaïs ? + 
euh + 
la maman d'Anaïs sait pourquoi il est là ce camion elle est au courant de ce 
hum oui qui se passe 
dans la cour hein ? + et là ? donc Anaïs et Ludovic + 
euh ils descendent avec leur maman 
hum hum leur maman dit venez avec moi 
euh pour aider mes amis 
voilà il faut que j'aille aider mes amis + alors et là ? + 
euh hum 
donc là que fait la maman ? 
elle aide ses amis 
voilà elle les aide à sortir quoi ? + 
euh des caisses 
et des cartons 
oui des paquets aussi hein ? + et donc + quand toutes les affaires sont sorties + que se passe-t-il ? 
hum + il les range 
non 
il il y a une 
petite 
*** fille 
qui descend 
*** puis une deuxième 
puis une mamie 
hum 
et la mamie ? 
elle tient un bébé dans ses bras 
voilà très bien alors là qu'explique + la maman à ses enfants ? 
euh que la plus grande fille elle s'appelle euh 
Joséphine 
Joséphine 
hum 
et la plus petite s'appelle euh hum 
Victoria 
Victoria 
donc la grande s'appelle Joséphine hein ? celle qui a la robe bleue hein ? les petits f- euh la robe jaune pardon et les petits flots jaunes euh 
les cheveux 
dans les cheveux et la petite avec les nattes comme ça elle s'appelle Victoria elle est avec sa poupée-là et comment s'appelle le bébé ? 
euh Bébé-Moïse 
voilà et que fait le papa de Joséphine et Victoria ? 
il sort un gros camion qui est très lourd 
un gros camion qui est très lourd ? 
euh non un grand canapé qui est trop l- 
voilà trop lourd 
très bien + et donc là ? 
la mamie elle s'assoit sur le canapé 
hum hum 
pour surveiller toutes les caisses et les cartons 
oui qui sont dans la cour oui elle surveille donc elle est assise sur le canapé pour surveiller toutes les affaires 
oui *** qui se trouvent dans la cour 
et que fait Bébé-Moïse ? 
il pleure 
il pleure et pourquoi est-ce qu'il pleure ? 
parce que il a faim 
parce qu'il a faim et donc que font Joséphine Victoria et leur maman ? 
euh + 
elles sont montées dans leur nouvel 
appartement appartement 
et puis euh hum /// euh 
et Victoria elle a trouvé quoi ? 
le paquet où est-ce qu'il avait un biberon 
voilà dessus 
donc elle a trouvé le petit carton ou le petit paquet où on voit une image de biberon d'accord ? et Joséphine qu'a-t-elle trouvé elle ? 
euh le carton où est-ce qu'il y a un bébé dessus 
voilà un carton + où on voit une image de bébé et dans ce carton-là * il y a les paquets de couches 
hum hein ? 
alors que font Anaïs et Ludovic ? 
ils + ils les aident aussi 
à porter oui /les, des/ paquets mais tu penses qu'ils portent des paquets lourds ? 
euh + non 
non ils sont encore trop petits donc ils ne peuvent pas porter de paquets trop lourds hein ? et le papa il porte quoi lui ? 
un tapis 
il porte un tapis et qui est-ce qui le porte ? à qui appartient cette valise ? 
à Bébé-Moïse 
voilà dans cette valise on trouve les vêtements de Bébé-Moïse alors là que se demande le papa de Joséphine ? 
+ euh il cherche partout sa guitare 
voilà mais elle est où cette guitare ? 
dans le lit de + + euh hum de Bébé-Moïse 
voilà en fait il a oublié qu'il l'avait rangée dans le berceau de Bébé-Moïse hein ? et qu'a perdu la mamie ? 
le tricot et ses aiguilles 
voilà et Victoria elle a retrouvé le tricot et les aiguilles ? 
qui étaient euh dans la marmite à faire cuire le riz 
oui donc elle les a retrouvés dans la marmite où on fait cuire le riz + alors qu'est-ce qu'elle tient Joséphine ? 
euh un paquet rempli d'eau avec euh son poisson 
voilà elle tient un sac en plastique rempli d'eau et que dit-elle à Anaïs ? 
regarde mon poisson 
voilà et que dit-elle ensuite ? 
euh + 
elles vont aller chercher quoi ? 
l'aquarium 
voilà pour qu'ils puissent nager dedans 
hum hein ? 
donc Anaïs elle a trouvé le carton + 
et 
que fait Joséphine ? + 
euh + 
elle a mis l'eau 
oui elle 
a mis de l'eau et le poisson et son poisson dans l'aquarium 
hum 
et que dit-elle à son poisson ? 
tu vois toi tu as pas déménagé 
oui + tu habites toujours dans la même maison tu habites dans la même maison qu'avant hein ? il n'a pas changé de maison lui 
hum 
alors que les autres si hein ? alors et là ? 
euh hum + 
le papa il est a- il est parti acheter quoi ? 
des jus de fruits 
voilà pour tout le monde 
hum et sauf pour Bébé-Moïse 
oui et pourquoi ? 
parce que il a déjà bu son lait 
oui parce qu'il a déjà bu son lait + et p- 
et puis même le poisson 
oui et pourquoi ? 
parce que lui il boit que de l'eau 
il boit que il n'aime que l'eau le poisson hein ? 
hum c'est 
très bien on va arrêter auj- pour aujourd'hui hein ? alo- 
