Vincent le ¤C¤ $$$ là j'enregistre d'accord ? allez c'est à toi 
voulais maintenant 
faire trois 
c'est à toi de me le raconter 
voulais faire que trois 
que trois ? comment ça que trois ? ça veut dire quoi ? 
voulais voulais lire que trois livres trois 
trois fois ? tu voulais que je le relise encore une fois ? ah non ben alors c'est à toi maintenant $$$ 
Augustin 
oui 
Dorothée 
Karim oui 
et puis le gardien 
et le gardien c'est bien 
mais encore là 
oui mais les autres il y a personne dedans alors plus tard quand on aura fini avec le livre on verra d'autres livres et il y aura d'autres personnages dans d'autres médaillons d'accord ? mais quand en- on lit encore il faut que tu me racontes encore une fois le livre d'accord ? hein ? + allez à toi vas-y je t'écoute + vas y je t'écoute 
*** 
allez ça tu m'as déjà dit le nom des personnages maintenant faut que tu me racontes la page là /// 
Madame Tortue et le monsieur 
oui + 
Madame Tortue Monsieur Tortue 
oui où est-ce qu'ils sont Monsieur et Madame Tortue ? ? et c'est quoi ça ? ce que tu me montres ? 
les tortues 
oui elles sont où ? 
dans des *** 
elles sont dans quoi ? 
dans la carapace 
oui mais là c'est quoi autour ? 
je sais pas c'est le garage 
oui c'est le garage de Monsieur Tor- et Madame Tortue c'est une caisse en bois + d'accord ? allez tu tournes la page + attends là tu sautes une page voilà 
ils demandent au gardien une pomme et une salade 
oui à qui est-ce qu'ils demandent ? 
à le gardien 
oui mais qui ? comment ils s'appellent ? 
Anaïs les enfants 
Karim 
oui Anaïs et Karim demandent au gardien 
la pomme et la salade 
ils demandent quelques feuilles de salade pour Monsieur et Madame Tortue tu me le redis ? 
Anaïs et Karim demandent au gardien une pomme une pomme et une salade 
oh 
*** oui 
*** 
allez 
+ 
alors là qu'est-ce qu'il y a ? + 
la page quatre et la 
oui page 
mais qu'est-ce qui se passe alors ? qu'est-ce qui se passe sur la page quatre + ? 
le gardien il donne l- l- la salade et le euh la pomme mais elle est il était elle était toute a- abîmée 
oui elle est un petit peu abîmée la pomme est un petit peu abîmée le gardien dit à Anaïs et Karim voilà la salade et je vous donne une pomme en plus elle est seulement un peu abîmée Anaïs et Karim remercient le gardien ils disent merci monsieur allez là 
page quoi ? 
allez là c'est la page cinq tu me racontes ce qui se passe à la page 
quatre cinq ? 
cinq 
allez tu me ra- allez allez la page quatre et la page cinq 
tu me racontes 
ils jettent la pomme et la salade dans la carapace + ils * 
dans la caisse 
dans la caisse en bois 
oui ils donnent la feuille de salade et la pomme à Monsieur et Madame Tortue dans la caisse en bois + et qu'est-ce qu'ils font Monsieur et Madame Tortue ? 
il va le manger 
oui ils sortent la tête 
et les pieds dans la carapace 
de leur carapace oui allez à toi de tourner la page si tu as fini 
la page sept et 
allez vas-y la page six 
*** 
allez vas-y d'abord la page six 
après il y a 
encore une page non non non 
d'abord la page six 
après il y a encore une page 
oui après y aura encore une page mais d'abord je veux que tu me racontes celle-ci 
Karim il ramasse les saletés et les crottes 
oui + et il met tout dans un vieux seau 
il met tout dans un vieux seau ? 
oui il met tout dans un vieux seau + et là ? 
il y a autant *** 
allez + 
et ils donnent les ch- les épluchures de carottes 
qui 
donne à 
les épluchures de carottes ? 
à Madame Tortue et à Monsieur Tortue 
oui mais qui c'est qui donne les épluchures de carottes ? + oui comment elle s'appelle ? elle celle que tu me montres du doigt elle s'appelle comment ? 
Dorothée 
oui 
Dorothée donne elle donne les = épluchures de carottes 
oui elle donne les épluchures de carottes avec Augustin 
puis ils disent au revoir Monsieur Tortue au revoir M- Madame Tortue nous aussi on va goûter 
oui dans la caisse Monsieur et Madame Tortue ont tout mangé alors ils rentrent la tête 
et puis il ne reste un *** 
il reste qu'un trognon de pomme oui 
et p- + et puis nous aussi on va manger 
oui mange 
eux quatre Anaïs Augustin Karim et Dorothée disent à demain nous aussi on va goûter 
Karim 
oui 
Dorothée 
oui 
Anaïs Augustin 
voilà c'est bien + et c'est 
fini fini $$$ 
