allez je t'écoute 
Anaïs 
hum ouais c'est bien 
Augustin 
oui + c'est qui ? + Dorothée 
Dorothée 
oui et Karim 
Karim 
voilà 
gardien 
et le gardien j'ai oublié le gardien allez viens là viens bien près de moi là qu'on voit bien le livre tous les deux on va le mettre juste ça te gêne s'il est juste en face ? non ? 
non 
hein on va le laisser là juste en face voilà comme ça on va bien *** 
ça marche pas 
/non non, oui oui/ ça marche pas mais c'est pas grave ça hein ? nous on regarde le livre d'accord ? hein ? tu me racontes l'histoire ? 
il y a les deux tortues 
il y a les deux 
eh tortues 
oui elles sont où les tortues ? 
dans la caisse en bois 
oui les deux tortues sont dans la caisse en bois + à toi tourne la page * + voilà /// 
les les deux tortues 
oui comment est-ce qu'elles s'appellent les deux tortues ? 
la maman tortue et papa tortue 
c'est Monsieur Tortue et Madame Tortue c'est la maman et le mons- et le papa tortue si tu veux d'accord ? /// 
et le gardien 
oui il y a le gardien 
Anaïs 
oui Anaïs + 
Karim 
c'est Karim oui et qu'est-ce qu'ils demandent au gardien Anaïs et Karim ? 
le le manger 
att- pardon ? 
le manger 
ils demandent le manger qu'est-ce qu'ils demandent pour le manger ? 
de la salade 
oui tu peux me le dire ? 
la salade 
oui ils demandent au gardien une feuille de salade 
la pomme 
ah tu tournes la page on va voir qu'est-ce que donne le gardien on va regarder 
la pomme et la salade 
oui + le gardien donne la salade 
oui et une 
pomme la pomme 
un petit peu abîmée tu as vu 
ouais elle est 
un petit peu abîmée 
/la pomme rouge, un peu marron, la pomme marron/ 
oui elle est elle est rouge avec un petit peu elle a un petit peu de marron elle est un peu abîmée 
/est, une vert/ et et une une rouge 
/oui, hum/ 
lui il a ses chaussons 
le gardien le gardien 
oui le gardien est en chaussons et il donne une salade et un et une pomme 
*** ils sont il a quelque chose sur son dos 
eh bé oui parce que Anaïs et Karim rentrent de l'école c'est pour ça + on continue ? 
oui /// /et, mais/ la salade * elle est tout verte et le sac à dos jaune et 
/-ouge, oui/ rouge 
hum oui et qu'est-ce qu'ils font de la pomme et de la salade alors ? 
* donnent à les deux tortues 
ils vont donner la pomme et les deux salades et la salade aux deux tortues 
oui 
et qu'est-ce qu'elles font ? c'est marrant tu vois 
oui 
qu'est-ce qu'on voit maintenant ? on voit que les deux tortues elles ont sorti la tête et les pattes 
oui /// 
tu as fini de raconter l'image ? 
oui 
alors tu tournes la page + voilà /// 
a *** commence par la page là 
ah non c'est par celle-là d'abord hein ? c'est celle-là d'abord 
*** 
est-ce que tu s- te souviens ce que j'ai lu ? tu te souviens de ce que j'ai lu ? 
Anaïs et Karim 
oui qu'est-ce qu'ils font ? 
ils ramassent les saletés 
oui Karim nettoie la caisse et 
oui ramasse 
les saletés 
oui 
et que et 
qu'est où est-ce qu'il met les saletés ? 
dans le seau vieux 
dans le vieux seau tout à fait oui c'est bien oui + 
*** Karim + et Anaïs 
oui et qui et qui et qui c'est ça ? + Dorothée et Augustin 
Dorothée et Augustin 
oui 
* + 
qu'est-ce qu'ils font ? 
ils donnent à manger 
oui ils donnent à manger Augustin et Dorothée sont arrivés dans la cour 
oui 
et ils donnent des épluchures de carottes à 
oui Monsieur 
et Madame Tortue 
oui 
hein ? tu tournes la page /// 
il dit au revoir 
oui + tu te souviens de ce qu'ils disent à la tortue aux tortues ? 
oui ils disent au revoir 
ils disent au revoir 
oui 
et ils disent nous aussi on va goûter on a faim 
oui 
oui + et voilà + c'est fini est ce que tu veux encore le raconter ? tu es fatigué ? hum tu veux que je te le lises encore une fois ? ou tu veux qu'on arrête ? 
*** veux *** lises à moi 
je te le lis encore une fois 
oui 
d'accord alors $$$ 
