allez c'est à toi de me le raconter tu me dis le titre ? + "Lucie et Bruno 
se déguisent" 
voilà 
Lucie Lucie 
"Lucie et Bruno se déguisent" 
voilà c'est bien * 
hein ? 
tu tournes ? voilà 
le Bruno et et 
Lucie 
Lucie /il, ils/ /veut, vont/ se déguiser 
oui 
Bruno il veut se déguiser + Bruno il veut se déguiser en quoi ? 
en Papi 
en Pa- Bruno il veut se déguiser en Papi et puis et puis Lucie elle elle veut se déguiser en quoi ? 
en Tata 
en Tata et puis Lucie met le chapeau de de ? 
de Tata 
de Tata 
le chapeau de Lucie de Tata cache le nez de Lucie 
oui je tourne ? 
oui tu tournes + 
* et ça ? 
Bruno 
Bruno Bruno il cache les les yeux 
Bruno a mis la casquette de Papi 
il se cache les yeux il 
et ca- 
la casquette cache les yeux de Bruno + 
et puis il a mis les grandes chaussures de Tata 
Lucie a mis les chaussures de dame de Tata 
je tourne ? 
oui 
et puis 
et là là d'abord hein ? + tu racontes cette page là d'abord 
ben Bruno il a mis les grandes chaussures de Pa- Papi 
oui et il dit tu te souviens de ce qu'il dit ? 
* 
il dit moi je suis un papi avec des grosses pattes d'ours 
moi je suis un papi avec des grosses pattes d'ours 
oui 
la page neuf ? 
la page six tu me racontes la page six 
et là c'est quoi ? + 
tu veux que je te relise ? Lucie est déguisée en Tata Bruno est déguisé en Papi ils se regardent dans la glace bonjour Bruno-Papi bonjour Lucie-Tata 
bonjour Bruno-Papi bonjour Mad- Madame Tata 
Lucie-Tata 
Lucie-Tata 
oui + c'est bien voilà on a fini on a fini on a fini 
+ maintenant on va relire ? 
non * 
non non on arrête 
oui 
hein $$$ 
