salade de fruits 
oui + 
i- euh Anaïs là c'est qui ? 
Ludovic 
Ludovic 
oui là c'est ? 
là ? 
là c'est Ludovic et là c'est qui ici ? 
là ? 
là c'est Ludovic 
oh Ludovic là Augustin 
oui 
là Dorothée là Karim 
c'est bien 
Karim et Dorothée 
ils non 
c'est Augustin et Dorothée 
Augustin et Dorothée ils ils ils ils voient trois pommes cinq oranges et et une boîte d'ananas et deux bananes et une boîte d'ananas 
c'est bien tu tournes la page ? + 
lé- euh Dorothée elle a renversé tout sur la table et et et 
Augustin 
Augustin il il il il Augustin 
il range les pommes avec les pommes 
et Augustin il range les pommes avec les pommes il range les pommes avec les pommes il range les oranges avec les oranges il range les bananes avec les deux bananes 
oui 
il range la boîte toute seule 
voilà et là ? oublie pas cette page 
et Dorothée apporte deux couteaux une cuillère et et de de de sucre une une une cuillère de sucre 
oui et un grand saladier 
et un grand saladier 
oui c'est bien tu peux tourner 
Dorothée elle met un tablier pour pas que ça coule sur les habits 
c'est bien 
et aussi et et euh Augustin et et et Dorothée Augustin il épluche les trois pommes et et Anaïs elle 
et Augustin elle épluche 
et Dorothée 
et Dorothée ils ils épluchent les cinq oranges 
c'est bien 
les les fruits ils sont toutes nus et Dorothée elle enlève la peau de la banane tout doucement 
et Augustin ? 
Augustin il ouvre la boîte de l'ananas et et + et Dorothée elle elle renverse les bouts de bananes et aussi * 
Augustin 
Augus- Augustin il renverse les bouts d'ananas 
dans le saladier 
dans le saladier 
oui 
* c'est qui ça ? 
alors il y a Karim Ludovic et Anaïs 
Ka- Karim Ludovic 
et Anaïs 
et Anaïs et Ludovic 
oui Ludovic oui qu'est ce qu'ils sont venus pourquoi ils sont 
ils venus ? 
sont venus ils sont venus dans la cuisine et + Dorothée elle elle renverse le sucre dans dans le saladier et Augustin il il mélange bien le la salade de fruits et les amis et les amis viennent pour manger la salade de fruits 
oh c'est très bien bravo bravo bravo bravo c'est très bien $$$ 
